---
milestone: v2.4
milestone_name: Kurzer-Tag-Slot-Kürzung
created: 2026-07-04
shipped: 2026-07-05
archived: 2026-07-05
categories: [SHC]
status: shipped
---

# Requirements — v2.4: Kurzer-Tag-Slot-Kürzung (ARCHIVED)

**Archiviert am 2026-07-05.** Alle 6 Requirements SATISFIED, Milestone-Audit `passed`.

## Kontext

Bisher hat das existierende `special_day.ShortDay`-Modell (ein
Cutoff-Zeitpunkt auf einem konkreten Datum) **keine Auswirkung** auf Slots
oder Stundenberechnung. Slots werden voll dargestellt, gebuchte Stunden
zählen mit der vollen Slot-Dauer — auch wenn der Betrieb an dem Tag früher
schließt. v2.4 gleicht das an: an einem Kurzen Tag werden Slots, die den
Cutoff überlappen, auf `[slot.start, cutoff]` gekürzt (Rendering + Ist-
Stunden), und Slots komplett hinter dem Cutoff verschwinden.

Die Semantik wurde am 2026-07-04 in einer `/gsd-explore`-Session mit dem
User fixiert und in `notes/shortday-slot-clipping-semantics.md` (D-01 bis
D-06) als Decision-Log verankert.

## Nicht-Ziele

- **Kein Snapshot-Schema-Bump.** Berechnung ändert sich nur auf zukünftig
  gebuchte/gelesene Werte; historische `billing_period`-Snapshots bleiben
  unter Schema-Version 12 gültig.

- **Keine Migration** an der Slot-Tabelle oder anderen Domain-Tabellen.
  **Ausnahme:** Toggle-Seed für `shortday_slot_clipping_active_from`
  (SHC-06) — additive Zeile im `toggle`-Katalog, Präzedenz HCFG-02 aus
  v1.7.

- **Kein Rewrite existierender Bookings** an Tagen, die nachträglich zu
  Kurzen Tagen werden.

- **Keine Änderung an Soll-Stunden.** Balance-Konto sammelt Minusstunden
  an Kurzen Tagen.

- **Keine erweiterte Cutoff-Semantik** (kein Split-Vormittag/Nachmittag,
  keine mehreren Cutoffs pro Tag).

- **Kein Warnhinweis-System** für gekürzte Bookings im FE.

- **Keine Booking-Validation-Änderung an legacy `POST /booking`**.

## Requirements (alle SHIPPED)

### Kurzer-Tag-Slot-Kürzung (SHC)

- [x] **SHC-01**: Kanonische Clip-Funktion `(slot, cutoff_time) -> Option<Slot>`.
  `None` wenn `slot.start >= cutoff`, sonst ggf. auf `slot.end = cutoff`
  gekürzter Slot. Pure, unit-getestet für alle vier Cutoff-Fälle.
  **Umgesetzt in Phase 51-01** als `Slot::clip_to` auf
  `service::slot::Slot`.

- [x] **SHC-02**: Reporting-Pfad (Ist-Stunden — Balance, Booking-Information-
  Aggregate) berücksichtigt die Kürzung. Backend-Test verifiziert Slot
  14:00–15:00 mit ShortDay-Cutoff 14:30 zählt 0,5 h; ohne ShortDay 1 h.
  **Umgesetzt in Phase 51-03/04/05/06** (vier BE-Aggregat-Ketten).

- [x] **SHC-03**: Frontend-WeekView zeigt Slots an Kurzen Tagen in
  geclippter Länge — Slot 14:00–15:00 mit Cutoff 14:30 als Zelle
  14:00–14:30. Post-Cutoff-Slots werden nicht mehr angezeigt.
  **Umgesetzt in Phase 51-07** via
  `ShiftplanSlotTO.effective_to` → `state::Slot.to`-Collapse im FE-Loader.

- [x] **SHC-04**: PDF-Renderer (`service_impl/src/pdf_render.rs`) wendet
  dieselbe Clip-Semantik an. PDF und WeekView bleiben visuell konsistent.
  **Umgesetzt in Phase 51-07** via `ShiftplanSlot.effective_to`-Konsum im
  Renderer. Auto-Wirkung in Phase 51-03 (Chain B liefert `effective_to`
  am DTO).

- [x] **SHC-05**: Setzen/Ändern eines ShortDays auf zukünftigem Datum mit
  existierenden Bookings ist erlaubt. Bookings überleben unverändert;
  Ist-Stunden ab diesem Moment durch dynamische Berechnung reduziert.
  Kein Booking-Rewrite, keine Cascade-Warnung.
  **Umgesetzt implizit in Phase 51-03/04/05/06** (Clip nur read-only in
  Aggregat-Services, kein INSERT/UPDATE gegen `booking`).

- [x] **SHC-06**: Admin-konfigurierbarer Stichtag
  `shortday_slot_clipping_active_from` (ISO-8601-Date via
  `ToggleService`, Präzedenz HCFG-02). Ohne Wert deaktiviert (Legacy-
  Verhalten, Rollout-Default). Mit Wert wirkt Kürzung ausschließlich für
  Bookings mit `booking_date >= active_from`, in allen vier Aggregat-
  Ketten. Backend-Test verifiziert Grenzfall. Admin-Editor in Settings.
  **Umgesetzt in Phase 51-02 (BE: Toggle-Seed + `shortday_gate`) +
  51-03/04/05/06 (Gate-Konsum) + 51-08 (FE: Card 2b)**.

## Constraints (alle eingehalten)

- **Dynamische Kürzung im View-Layer.** Kanonische Clip-Funktion an jeder
  Konsum-Stelle aufgerufen. Kein persistierter Cache-Wert; kein
  DAO-Rewrite (bis auf Chain D, wo der DAO auf raw-rows umgestellt und
  aggregation in den Service verschoben wurde — D-51-08).
- **Snapshot-Schema-Version bleibt 12.** Keine `billing_period.value_type`-
  Berechnung angefasst. Grep-verifiziert.
- **Nur zukünftig.** Historische Snapshots unberührt.
- **Soll-Stunden unberührt.** SHC-02 wirkt ausschließlich auf Ist-Seite.
- **Ort der Clip-Funktion:** Method auf `service::slot::Slot` (D-51-01).
- **Admin-Stichtag als Gate** (SHC-06 / D-51-07): Muster identisch zu
  HCFG-02 aus v1.7.
- **Vier BE-Aggregat-Ketten** (D-51-06).
- **DTO-Feld am Wrapper** (D-51-09): `ShiftplanSlotTO.effective_to`,
  nicht `SlotTO.to`.
- **Fat Backend, Thin Client** (D-51-02): FE ohne Clip-Logik,
  grep-verifiziert.

## Traceability (Final)

| Requirement | Phase | Plan(s) | Status |
|-------------|-------|---------|--------|
| SHC-01 | 51 | 51-01 (primary) | **SATISFIED** |
| SHC-02 | 51 | 51-03, 51-04, 51-05, 51-06 (primary Chain D) | **SATISFIED** |
| SHC-03 | 51 | 51-07 (primary) | **SATISFIED** |
| SHC-04 | 51 | 51-03 (auto via Chain B), 51-07 (verify) | **SATISFIED** |
| SHC-05 | 51 | 51-03, 51-04, 51-05, 51-06 | **SATISFIED** |
| SHC-06 | 51 | 51-02 (BE), 51-03, 51-04, 51-05, 51-06 (Gate-Konsum), 51-08 (FE) | **SATISFIED** |

**Coverage: 6/6 (100%). Keine orphaned Requirements, keine `unsatisfied`,
keine `partial`.**

## Outcomes

**Validated:** Alle sechs SHC-Requirements durch Phase-Verifier (6/6
must-haves) + Milestone-Audit `passed` (6/6 Requirements, 6/6
Cross-Phase Wirings, 6/6 E2E-Flows) bestätigt.

**Adjusted:** —

**Dropped:** —

**Bonus (nicht in Requirements):** Zwei pre-existing Bugs mitgeräumt
(Filter-statt-Clip in `shiftplan.rs`/`booking_information.rs`;
`/60.0`-SQL-Bug in alten Chain-D-SUM-Queries via Delete-Branch).
Nachträglich Toggle-Read-Full-Context-Bypass-Gap gefixt (`f654613`,
`7f21bd4`, `1b863e8`, `5aee47e`, `9cbe151`).

**Deferred (non-blocking Warnings aus Milestone-Audit):**

- W1 (cosmetic): P07-SUMMARY-Doc-Drift (nennt pdf_render-Fns, die
  nicht existieren; Runtime korrekt via loader-Collapse).
- W2 (latent): `shifty-dioxus/src/state/shiftplan.rs:199-214`
  `From<&SlotTO> for Slot` ohne `effective_to`-Awareness (heute nur
  im Edit-Form-Pfad, dort raw korrekt).
