---
milestone: v2.5
milestone_name: Weekly-Overview Performance & Freiwilligen-Abwesenheiten
created: 2026-07-05
shipped: 2026-07-06
archived: 2026-07-06
categories: [WOP, VAA]
status: shipped
---

# Requirements — v2.5: Weekly-Overview Performance & Freiwilligen-Abwesenheiten (ARCHIVED)

**Archiviert am 2026-07-06.** Alle 9 Requirements SATISFIED, Milestone-Audit
`passed` (`.planning/milestones/v2.5-MILESTONE-AUDIT.md`).

## Kontext

Die Jahresübersicht (`/weekly_overview/` im Frontend, Backend
`GET /booking-information/weekly-resource-report/{year}`) hatte zwei
bekannte Schwächen, die in v2.5 adressiert wurden:

**Performance:** `BookingInformationServiceImpl::get_weekly_summary`
iterierte über ~55 Wochen und rief pro Woche drei Domain-Services
sequenziell auf (`reporting_service.get_week`,
`special_day_service.get_by_week`,
`shiftplan_report_service.extract_shiftplan_report_for_week`) — ~165
sequenzielle Service-Calls plus Per-(Person × Woche)-Chains für
`special_day`, `toggle`, `absence`. Der Endpoint brauchte mehrere
Sekunden.

**Anzeige-Lücke Freiwilligen-Abwesenheiten:** `sales_person_absences`
zeigte nur bezahlte Mitarbeiter mit `absence_hours`. Die Verfügbarkeit
Freiwilliger wurde bereits korrekt reduziert (VFA-01 whole-week-out aus
v1.7), aber der Nutzer sah nicht namentlich, **wer** in der Woche fehlt.

Vorarbeit: Explore-Session 2026-07-05 (siehe
`notes/weekly-overview-perf-analyse.md`, `seeds/weekly-overview-perf.md`,
`research/questions.md` Q-02).

## Ergebnis

- **Performance-Ziel um Faktor 4 übertroffen:** 2.33s → 0.12s Median
  (19.4× Speedup). WOP-04 <500ms Ziel bei 0.12s erreicht.
- **VAA-Anzeige-Union eingebaut:** Freiwillige mit aktiver Absence-Period
  erscheinen jetzt in der Absencen-Zeile, alphabetisch sortiert,
  visuell konsistent mit bezahlten Mitarbeitern.
- **Snapshot-Version bleibt 12** (kein Bump). Keine Migration. Keine
  neuen Cargo-Deps.
- **Docs synchron** in beiden Sprachen (F03 + F07).

## Nicht-Ziele (eingehalten)

- **Kein HTTP-Caching / kein ETag / kein Snapshot-Layer.** ✅ Live-Rechnung.
- **Kein Snapshot-Schema-Bump.** ✅ `CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION` bleibt 12.
- **Keine Migration.** ✅ 0 Files unter `migrations/sqlite/`.
- **Keine Änderung an der Verfügbarkeits-Berechnung für Freiwillige.** ✅ VFA-01 unangetastet.
- **Kein Frontend-Redesign der Jahresansicht.** ✅ Rendering-Zeile `page/weekly_overview.rs:126` wörtlich unverändert (grep-verifiziert).
- **Kein neuer Cargo-Dep.** ✅
- **Keine `get_year`-Erweiterung anderer Services außerhalb des Weekly-Summary-Use-Case.** ✅ Nur `ReportingService::get_year` + `ExtraHoursService::find_by_iso_year` + `ShiftplanReportService::extract_shiftplan_report_for_year` (`_iso_year`-Variante nach Follow-up #3) + `SpecialDayService::get_by_year` (year-scope preload).

## Requirements

### Weekly-Overview Performance (WOP)

- [x] **WOP-01**: `get_weekly_summary` lädt `special_days` und
  `shiftplan_reports` einmalig fürs ganze Jahr (Bulk-Load, analog zum
  existierenden `all_work_details`- und `all_absences`-Load-once-Muster).
  Die pro-Woche-Iteration konsumiert vorgeladene Kollektionen statt der
  bisherigen ~110 wochenweisen Service-Calls. Ergebnis unverändert.
  **→ SATISFIED** (Plans 52-03 + 52-05; nach Follow-up #3 lädt der
  Endpoint via `get_by_iso_year` + `extract_shiftplan_report_for_iso_year`
  je 2× für Jahresübergang; die Per-Woche-Iteration konsumiert
  vorgeladene Slices).

- [x] **WOP-02**: `reporting_service` bekommt eine
  `get_year(year, ...)`-Aggregation, die die ~55 sequenziellen
  `get_week`-Calls in `get_weekly_summary` ersetzt. Alle bestehenden
  Semantik-Invarianten bleiben erhalten (Balance-Formel, CVC-06 Cap-
  Gating, Chain-C-Legacy-Filter unter `shortday_gate.active_from`,
  ShortDay-Slot-Clipping). Die alte `get_week`-Methode bleibt für andere
  Call-Sites bestehen (Signatur nicht entfernt).
  **→ SATISFIED** (Plans 52-02 + 52-04; `ReportingService::get_year`
  Trait+Impl additiv; `get_week` unverändert als dünner Wrapper über
  `assemble_weeks`).

- [x] **WOP-03**: Regressions-/Property-Test beweist byte-identisches
  Ergebnis über Feiertage, ShortDays, Freiwilligen-Absencen, CVC-06-Cap,
  `shortday_gate.active_from` on/off. Diff-Toleranz **0** (bit-exakter
  Vergleich).
  **→ SATISFIED** (Plan 52-01 hat 8 Golden-Snapshot-Fixtures abgesetzt;
  `booking_information_weekly_summary_year_batch.rs` hält 8/8 grün gegen
  Wave-0-Baseline).

- [x] **WOP-04**: End-to-End-Latenzziel — `GET
  /booking-information/weekly-resource-report/{year}` antwortet in
  <500ms auf einer Dev-DB mit repräsentativem Datensatz.
  **→ SATISFIED, ÜBERTROFFEN** (Ist: **0.12s Median**, Faktor 4 unter
  Ziel; drei reproduzierbare Messreihen dokumentiert in
  `52-followup2-latency-post-optimization.txt` +
  `52-followup3-latency.txt`).

- [x] **WOP-05**: Alle bestehenden Tests bleiben grün, insbesondere
  `booking_information.rs`, `booking_information_chain_c.rs`, alle
  Reporting-Tests. Backend `cargo test --workspace` + `cargo clippy
  --workspace -- -D warnings` grün.
  **→ SATISFIED** (713+ Unit-Tests + 64 Integration-Tests + kleinere
  Suites, 0 failed; Clippy exit 0, 0 warnings; FE 802 Tests grün + WASM-
  Build grün).

### Freiwilligen-Abwesenheiten in Jahresansicht (VAA)

- [x] **VAA-01**: In `sales_person_absences` der Jahresansicht (DTO im
  `WeeklySummaryTO`, gerendert im Frontend `page/weekly_overview.rs:121`)
  erscheinen zusätzlich zu bezahlten Mitarbeitern auch Freiwillige mit
  aktiver Vacation/SickLeave/UnpaidLeave-Absence-Period in der jeweiligen
  Kalenderwoche. Backend liefert Name + Stunden-Wert fertig geformt im
  DTO (Fat Backend, Thin Client — kein Absencen-Merge im Frontend außer
  reinem Union-Extend).
  **→ SATISFIED** (Plans 53-01 Datenkontrakt + 53-02 Backend-Fill-Sites
  in beiden Endpoints `get_weekly_summary` + `get_summery_for_week`;
  `SalesPersonAbsenceTO` Twin-Struct mit korrekten Derives; `#[serde(default)]`-
  Guard für Legacy-Wire-Compat).

- [x] **VAA-02**: Der für einen Freiwilligen angezeigte Stunden-Wert
  repräsentiert sinnvoll den Anteil, der aus der Wochen-Verfügbarkeit
  fällt. Die exakte Semantik wird in discuss-phase fixiert.
  **→ SATISFIED** (Decision D-53-02 als Formel gesetzt und in Code
  gepinnt: `hours = Σ filter(sales_person_id == sp_id && (cap_planned_hours_to_expected || expected_hours == 0.0)).map(committed_voluntary)`; identisch an beiden Fill-Sites `booking_information.rs:501-506` und `864-875`).

- [x] **VAA-03**: Backend-Test verifiziert VAA-01/02:
  - Freiwilliger mit `Vacation`-Period → erscheint mit fixiertem Stunden-Wert.
  - Freiwilliger ohne aktive Period → **nicht** in der Liste.
  - Bezahlter Mitarbeiter bleibt unverändert.
  **→ SATISFIED** (3/3 Backend-Tests in
  `service_impl/src/test/booking_information_vaa.rs`:
  `vaa03_volunteer_with_period_appears_with_correct_hours`,
  `vaa03_volunteer_without_period_absent_not_in_list`,
  `vaa03_paid_employee_unchanged_regression_lock` — alle PASSED).

- [x] **VAA-04**: Frontend-Anzeige: bestehende Rendering-Zeile in
  `page/weekly_overview.rs:121` (`"{name}: {hours} h"`) zeigt
  Freiwilligen-Einträge visuell konsistent mit bezahlten. Kein
  Frontend-Redesign.
  **→ SATISFIED** (Union-Merge in `state::WeeklySummary::from(&WeeklySummaryTO)`
  mit case-insensitive Name-Sort; Rendering-Zeile grep-verifiziert
  unverändert an `page/weekly_overview.rs:126`; INT-Browser-Sightcheck
  durch User 2026-07-06 bestätigt "Sieht sehr gut aus!").

## Traceability

| REQ-ID | Phase | Status | Evidence |
| --- | --- | --- | --- |
| WOP-01 | 52 | ✅ SATISFIED | Plans 52-03 + 52-05 SUMMARY + 52-followup3-year-boundary-fix; `find_by_iso_year` + `_for_iso_year` + `get_by_iso_year` als konstante Bulk-Loads |
| WOP-02 | 52 | ✅ SATISFIED | Plans 52-02 + 52-04 SUMMARY; `ReportingService::get_year` Trait additiv, `get_week` unverändert |
| WOP-03 | 52 | ✅ SATISFIED | 8/8 Fixtures grün in `booking_information_weekly_summary_year_batch.rs` |
| WOP-04 | 52 | ✅ SATISFIED (ÜBERTROFFEN) | 0.12s Median, 4× unter Ziel; drei Latenz-Files reproduzierbar dokumentiert |
| WOP-05 | 52 | ✅ SATISFIED | `cargo test --workspace` + `cargo clippy --workspace -- -D warnings` grün |
| VAA-01 | 53 | ✅ SATISFIED | Plans 53-01 + 53-02 SUMMARY; Twin-Struct + beide Fill-Sites wired |
| VAA-02 | 53 | ✅ SATISFIED | D-53-02 Formel in Code gepinnt, an beiden Fill-Sites identisch |
| VAA-03 | 53 | ✅ SATISFIED | 3/3 Backend-Tests `vaa03_*` PASSED |
| VAA-04 | 53 | ✅ SATISFIED | Union-Merge + Sort + Rendering-Lock + INT-Sightcheck |

**Score: 9/9 SATISFIED, keine Overrides bei Requirements-Level, 1 dokumentierter Override bei Phase-52-SC#4-Wortlaut ("1 pro Endpoint") — Semantik erfüllt, Latenz-Ziel 4× übertroffen, formal aufgelöst durch Follow-up #3 `_iso_year`-Varianten.**
