---
phase: 08.2
phase_name: manual-range-convert-quarantine
milestone: v1.3
status: scoped
created: 2026-05-09
parent_gap: 08.1-10-SUMMARY.md (Karin-Pattern, gap-1a)
---

# Phase 8.2 — Manual-Range-Convert für Quarantäne

## Trigger

Der User testet die in Phase 8.1 ausgelieferte Cutover-UI gegen reale Migrationsdaten. Die heuristische `convert_quarantine_entry`-Logik (Plan 08-09 + 8.1-02/03) basiert auf `detect_weekly_lump_sum` + `lookup_active_contract` und matcht weekly-lump-sum-Pattern. Diagnose-Plan 8.1-10 hat drei Edge-Cases analysiert:

| Pattern | Verdict |
|---------|---------|
| Lila — Vertragsbeginn mid-week (24h Vacation, Wed of W11) | HANDLED durch Heuristik |
| Anina — Vertragsende mid-week (32h Vacation, Thu of W18) | HANDLED durch Heuristik |
| **Karin — Vertragswechsel mid-week mit differing `hours_per_day` (8h → 6h, 40h für 36h target)** | **bleibender gap-1a — Heuristik weist korrekt zurück** |

Phase 8.1 schließt diesen gap mit dem expliziten Hinweis "Operator-Resolution via 8.1-Cutover-UI Edit-Modal-Pfad" (D-19). Der Edit-Modal-Pfad in Plan 8.1-09 wurde aber als bekannter Stub belassen, weil:
- `CutoverQuarantineEntryTO` enthält weder `category` noch `description` → kein vollständiges `ExtraHoursTO`-Update aus dem Frontend möglich.
- Die ursprünglich gedachte "Stunden bearbeiten und nochmal heuristisch konvertieren"-Idee löst die strukturelle Karin-Klasse nicht: Die Heuristik wird auch nach Stunden-Korrektur die mid-week-Vertragswechsel-Range nicht erraten.

Der User hat im UAT-Review explizit nach dem **deutlich saubereren** Ansatz gefragt:

> "Ich meinte eigentlich, dass ich den Urlaubszeitraum bei einem Quarantäneeintrag selber festlegen kann, der dann erstellt werden soll."

Genau das löst gap-1a strukturell — statt schlauerer Heuristiken gibt der Operator den Zielzustand direkt vor.

## Phase-Goal (eine Zeile)

Erweitere `convert_quarantine_entry` um optionales `manual_range`; ersetze den 8.1-09-Edit-Modal-Stub durch ein Date-Range-Picker-Modal, das bei Submit den manuellen Range an den existierenden Convert-Endpoint schickt und `refreshed_drift_report` inline ins `CUTOVER_STORE` zurückspielt.

## Decisions (D-Series, fortlaufend zu 8.1)

- **D-28** Manual-Range geht durch den existierenden `POST /admin/cutover/convert-quarantine-entry`-Endpoint (additiv), NICHT durch einen neuen Endpoint. Begründung: gleiche Tx-Semantik (extra_hours-Soft-Delete + absence_period-Insert), gleicher `synthetic_run_id`-Pfad, gleicher `refreshed_drift_report`-Mechanismus. Ein zweiter Endpoint wäre Duplikation.
- **D-29** `CutoverConvertQuarantineEntryRequest.manual_range: Option<{ start_date: String (ISO-8601), end_date: String }>`. Bei `None` (Default): heutiges Verhalten (Heuristik). Bei `Some`: Heuristik skippt komplett, Backend schreibt `absence_period` mit dem gegebenen Range. Beide Felder sind ISO-Datumsstrings konsistent zu `CutoverQuarantineEntryTO.date`.
- **D-30** Backend-Validation: `start_date <= end_date`; beide im Quarantäne-Eintrag-Jahr; Range darf andere existierende `absence_period`-Rows derselben Person/Kategorie nicht überschneiden (existing dao-validation reuse). Validation-Errors als `ServiceError::ValidationError` mit klaren Messages — Frontend zeigt sie pro-Feld im Modal.
- **D-31** `category` bleibt read-only übernommen aus dem Quarantäne-Eintrag (`CutoverGateDriftRowTO.category`). Operator soll keine Kategorie ändern, sondern nur den Range bestimmen — Kategorie-Wechsel wäre eigene UI-Operation.
- **D-32** Stunden im Modal werden read-only angezeigt (`amount` aus `CutoverQuarantineEntryTO`) — informativ. Backend leitet die effektive Bilanzwirkung aus Range + Contract ab; Operator gibt keine Stunden manuell ein, das wäre redundant zu `derive_hours_for_range`.
- **D-33** Privilege bleibt `cutover_admin OR hr` (D-23 aus 8.1). Bewusst keine Verschärfung — HR muss UAT-Findings selbst auflösen können, sonst entsteht ein Backstop-Engpass.
- **D-34** OpenAPI-Surface-Drift: Das DTO-Feld ist optional → das `EXPECTED_SCHEMAS`-Snapshot in `rest/tests/openapi_surface.rs` bekommt einen kleinen Update auf das neue Feld; Path bleibt unverändert.
- **D-35** Karin-Diagnose-Test (`diagnose_int_drift_pattern_karin_*`) bleibt im Repo als Regressions-Schutz. Ein neuer Test `manual_range_resolves_karin_quarantine` zeigt, dass `manual_range = Some({ start_of_vacation, end_of_vacation })` Karin auflöst und `derive_hours_for_range` die richtigen Stunden errechnet. Die alte Diagnose dokumentiert weiterhin, warum die Heuristik allein nicht reicht.

## Out-of-Scope (explizit)

- **Generelles Edit der Extra-Hours-Row** (Stunden / Datum / Beschreibung manuell ändern). Falls später gewünscht, separater Plan oder Kombi-Modal mit Tab-Switch (Range-Convert | Edit-Hours).
- **Heuristik-Verbesserung für Vertragswechsel-Patterns**. Phase 8.2 löst die Karin-Klasse strukturell durch den manuellen Pfad — Heuristik wird nicht angefasst (würde Risiko für die in 8.1 verifizierten Lila/Anina-Tests bedeuten).
- **Bulk-Manual-Range** für ganze Drift-Group-Sections. Wenn die Heuristik eine ganze Gruppe nicht matcht, wäre ein anderer Pattern-Switch nötig (z.B. monatliche statt wöchentliche Pauschalen). Außerhalb 8.2.
- **Audit-Log-UI** für die Run-History pro Quarantäne-Row. Audit-Daten landen weiter in `absence_period_migration_source` (8.1-04 Integration-Test verifiziert das); UI dafür ist eigene Phase.

## Open Questions for plan-phase

1. **Plans-Topologie:** 1 Plan (Backend + Frontend zusammen) oder 2 Plans in einer Wave (rest-types DTO + Backend in Plan 1, Frontend Modal in Plan 2 — analog 8.1-01 → 8.1-05)? Empfehlung: 2 Plans, sequenziell, weil Frontend-Modal die DTO-Änderung braucht. Oder 1 Plan ohne Wave-Split, weil sehr klein.
2. **Test-Topologie für Backend:** Ein neuer mockall-Unit-Test pro Validation-Branch (start>end, year-mismatch, overlap-mit-existing-absence-period, happy-path Karin) — 4 Tests? Plus 1 integration-Test in `shifty_bin/src/integration_test/cutover.rs`?
3. **Frontend-Tests:** dioxus-ssr-Snapshot für ManualConvertModal in initialState + Validation-Error-State (analog 8.1-09's 11 Snapshots).
4. **i18n-Keys:** Wie viele neue Keys? Geschätzt 8-12 (Modal-Titel, Help-Text, Datum-von / Datum-bis Labels, Validation-Errors, Submit/Cancel-Button). Plus De/En/Cs.

## Pre-conditions

- Phase 8.1 vollständig abgeschlossen inkl. Plan 8.1-12 UAT-Subsumption (Phase 8.1 muss erst ROADMAP-`Complete` sein bevor 8.2 startet, weil 8.2 auf der dort etablierten REST-Surface aufbaut).
- Karin-Pattern bleibt in `08.1-10-SUMMARY.md` als bleibender gap dokumentiert; 8.2 verlinkt zurück und markiert ihn als resolved-by-8.2 wenn die Phase abschließt.

## VCS-Hinweis

jj-only (siehe `CLAUDE.local.md`); Plans dürfen keine `git commit`-Befehle planen. Per-Task-Commits via `jj describe -m "..." && jj new` (oder `jj commit -m "..."`).
