# Phase 8.4: Reporting-Additiv-Merge + Deprecation-Rückbau — Research

**Recherchiert:** 2026-06-09
**Domäne:** Rust Backend — service_impl (reporting, extra_hours, billing_period_report)
**Vertrauen:** HIGH (alle Befunde via Live-Code-Verifikation)

---

<user_constraints>
## User Constraints (aus CONTEXT.md)

### Locked Decisions

- **M-01 (Koexistenz statt Ablösung):** `extra_hours` (Vacation/SickLeave/UnpaidLeave) und `absence_period` sind zwei dauerhaft legitime Ebenen. `extra_hours`-Urlaub wird weder wegmigriert noch deprecated.
- **M-02 (Modell A — additiv ohne Doppelzähl-Sperre):** Reporting summiert beide Quellen stumpf additiv. Keine Überlappungs-Erkennung. Doppelzählung wird strukturell verhindert: konvertierte `extra_hours` sind soft-deleted und zählen daher per-row nicht mehr.
- **M-03 (Kein globaler Quellen-Schalter):** Der globale Flag `absence_range_source_active` als Reporting-Umschalter entfällt in 8.4 (Einfluss auf Reporting + Schreibpfad). Vollständige Flag-Entfernung erst in 8.6.
- **M-04 (Vergangenheit nicht zwangskonvertieren):** Historische `extra_hours` bleiben `extra_hours`; `absence_period` wird ab jetzt nativ befüllt.
- **D-01 (Additiver Reporting-Merge):** `use_absence_range_source`-Flag-Filter in `reporting.rs` (~Z. 489–541 + Z. 642–674) wird ersetzt durch: lade lebende `extra_hours` (deleted IS NULL) UND addiere `derive_hours_for_range`-Ergebnisse. Kein globales Branching mehr.
- **D-02 (Keine Doppelzählung per-row):** Konvertierte `extra_hours` sind durch `soft_delete_bulk` (Phase 8.2) bereits aus dem `deleted IS NULL`-Load ausgeschlossen.
- **D-03 (Schreibsperre-Rückbau):** `ExtraHoursCategoryDeprecated`-Gate in `extra_hours.rs` (~Z. 206–225) wird entfernt.
- **D-04 (Snapshot-Schema-Version-Bump):** `CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION` wird um eins erhöht (4 → 5), im selben Commit wie die Reporting-Änderung.
- **D-05 (Flag-Existenz vs. Flag-Einfluss):** 8.4 entfernt nur den Einfluss des Flags. Vollständige Entfernung (inkl. `carryover_rebuild.rs`) in 8.6.

### Claude's Discretion

- Genaue Refactor-Form des Merge in `reporting.rs` (ob `use_absence_range_source` ganz raus oder zu konstantem Verhalten kollabiert).
- Test-Aufbau (Mockall vs. In-Memory-SQLite) folgt bestehendem `reporting`-Test-Pattern.
- Reihenfolge Snapshot-Bump vs. Reporting-Edit innerhalb der Phase.

### Deferred Ideas (OUT OF SCOPE)

- Phase 8.5: Read-Projektion alter `extra_hours` in Absence-Liste, HR-Inline-Convert, Working-Hours-Dialog-Umbau.
- Phase 8.6: Cutover-Page/-Routes/-Heuristik/-Quarantäne-Tabelle, vollständige Flag-Entfernung.
- Modell B/C (Überlappungs-Erkennung, Per-Tag-Präzedenz) — bewusst nicht in v1.3.
</user_constraints>

---

## Zusammenfassung

Phase 8.4 ist ein chirurgischer Backend-Refactor an drei Dateien. Der Kern ist die Entfernung des globalen `use_absence_range_source`-Flags als Reporting-Umschalter und dessen Ersatz durch stumpfe Addition beider Quellen. Der Live-Code zeigt, dass die zu ändernden Stellen exakt dort liegen wo CONTEXT.md sie benennt — keine Liniendrift.

Die per-row Invariante gegen Doppelzählung ist bereits strukturell verankert: `dao_impl_sqlite/src/extra_hours.rs` enthält `WHERE deleted IS NULL` in allen Read-Queries inklusive `find_by_sales_person_id_and_year_range`. Konvertierte Rows, die via `soft_delete_bulk` (Phase 8.2) ein Nicht-NULL `deleted` haben, fallen aus diesem Load automatisch heraus — 8.4 muss hier nichts Neues bauen.

Die zwei bestehenden Reporting-Tests (`reporting_flag_on_integration.rs`, `reporting_flag_off_bit_identity.rs`) testen das alte Flag-Modell. Sie müssen durch neue additive Tests ersetzt werden; der Flag-off-Test (`times(0)` auf `derive_hours_for_range`) wird ungültig, weil 8.4 `derive_hours_for_range` immer aufruft.

**Primärempfehlung:** Den `use_absence_range_source`-Block vollständig löschen (nicht zu konstantem Verhalten kollabieren). Den `FeatureFlagService`-Import und die Dep-Verwendung in `reporting.rs` entfernen, sobald keine andere Stelle im Modul den Flag noch liest. Version konstant auf 5 bumpen und den Locking-Test in `billing_period_snapshot_locking.rs` gleichzeitig aktualisieren.

---

## Architectural Responsibility Map

| Capability | Primary Tier | Secondary Tier | Rationale |
|------------|-------------|----------------|-----------|
| Additive Stunden-Aggregation | Business-Logic (ReportingServiceImpl) | — | Kombiniert extra_hours + absence_period |
| Soft-Delete-Ausschluss konvertierter Rows | DAO (ExtraHoursDao) | — | `WHERE deleted IS NULL` in SQL |
| Schreibsperre-Rückbau | Basic (ExtraHoursServiceImpl) | — | Betrifft nur `create()`-Gate auf Basic-Tier |
| Snapshot-Schema-Versionierung | Business-Logic (BillingPeriodReportServiceImpl) | — | `CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION`-Const + Writer |
| Flag-Existenz (nicht Einfluss) | DAO / Feature-Flag-Service | — | Wird erst in 8.6 entfernt |

---

## Verifikation der Hot-Paths (verifiziert gegen Live-Code)

### 1. `service_impl/src/reporting.rs` — Flag-Filter-Block

**Exakter aktueller Zustand (verifiziert):**

```
Z. 472–482: use_absence_range_source = feature_flag_service.is_enabled("absence_range_source_active")

Z. 489–505: let extra_hours: Arc<[ExtraHours]> = if use_absence_range_source {
    extra_hours.iter().filter(|eh| !matches!(eh.category,
        ExtraHoursCategory::Vacation | ExtraHoursCategory::SickLeave | ExtraHoursCategory::UnpaidLeave
    )).cloned().collect::<Vec<_>>().into()
} else {
    extra_hours
};

Z. 513–541: let (absence_derived_vacation_hours, ...) = if use_absence_range_source {
    derive_hours_for_range(from, to, sales_person_id, ...) → BTreeMap<Date, ResolvedAbsence>
    → summiere nach Kategorie → (v, s, u)
} else {
    (0.0, 0.0, 0.0)
};

Z. 642–674 (EmployeeReport-Konstruktion):
    vacation_hours: if use_absence_range_source { absence_derived_vacation_hours } else { extra_hours.filter(Vacation).sum() }
    sick_leave_hours: if use_absence_range_source { ... } else { ... }
    unpaid_leave_hours: if use_absence_range_source { ... } else { ... }
```

**Additiver Merge (Zielzustand):** [VERIFIED: Live-Code]
- Block Z. 472–482 entfällt (kein Flag-Read mehr in diesem Pfad).
- Block Z. 489–505 entfällt (kein Filter mehr auf `extra_hours`; die lebenden `extra_hours` fließen immer ungefiltert).
- Block Z. 513–541: `derive_hours_for_range` wird immer aufgerufen (kein `if`). Die lokalen Variablen `absence_derived_vacation_hours`, `..._sick_leave_hours`, `..._unpaid_leave_hours` werden direkt initialisiert.
- Z. 642–674: `vacation_hours = extra_hours.filter(Vacation).sum() + absence_derived_vacation_hours` (Addition beider Quellen, kein Branch).

**Wichtige Seiteneffekte:**
- `FeatureFlagService` wird in `reporting.rs` nur an dieser Stelle konsumiert. [ASSUMED: nicht geprüft ob es andere is_enabled-Calls im Modul gibt — vor Entfernung des Deps prüfen]
- `use_absence_range_source`-Variable fällt weg; `absence_derived_*`-Variablen werden zu unbedingten let-Bindings.

### 2. `service_impl/src/extra_hours.rs` — Schreibsperre-Gate

**Exakter aktueller Zustand (verifiziert):**

```rust
// Z. 197–225
if matches!(extra_hours.category,
    ExtraHoursCategory::Vacation | ExtraHoursCategory::SickLeave | ExtraHoursCategory::UnpaidLeave
) {
    let flag_active = self.feature_flag_service
        .is_enabled("absence_range_source_active", Authentication::Full, Some(tx.clone()))
        .await?;
    if flag_active {
        return Err(ServiceError::ExtraHoursCategoryDeprecated(Box::new(extra_hours.category.clone())));
    }
}
```

**Rückbau (Zielzustand):** [VERIFIED: Live-Code]
- Der gesamte `if matches!(...)` Block Z. 206–225 wird gelöscht.
- Die drei Kategorien Vacation/SickLeave/UnpaidLeave sind danach wieder ohne Einschränkung anlegbar.
- `FeatureFlagService`-Dep in `ExtraHoursServiceImpl` bleibt (wird noch von `soft_delete_bulk`-Permission und anderen Pfaden genutzt — Entfernung erst in 8.6 wenn Flag ganz weg).

### 3. `service_impl/src/billing_period_report.rs` — CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION

**Aktueller Wert (verifiziert):** `pub const CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION: u32 = 4;` (Z. 50) [VERIFIED: Live-Code]

**History-Kommentar im Code:**
- v1/v2: pre-Phase-2 Baseline
- v3: Phase 2 — UnpaidLeave + AbsencePeriod-derived Vacation/Sick/UnpaidLeave
- v4: Phase 8.3 — `day_fraction == Half` halbiert effektive Soll-Stundenzahl

**Zielbump:** 4 → 5. Grund: Input-Menge der Vacation/Sick/Unpaid-Computation ändert sich (additiv beide Quellen statt einer). Einziger Writer ist `build_and_persist_billing_period_report()` in derselben Datei. [VERIFIED: CLAUDE.md + Live-Code]

**Locking-Test-Anpassung Pflicht:** `service_impl/src/test/billing_period_snapshot_locking.rs:27` enthält `assert_eq!(CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION, 4, ...)` — muss auf 5 aktualisiert werden (inkl. Kommentar zur Phase 8.4 als Bump-Begründung). [VERIFIED: Live-Code]

### 4. `service_impl/src/carryover_rebuild.rs` — NICHT anfassen in 8.4

**Verifikation (Z. 83–88, verifiziert):**
```
// Within the cutover Tx the feature flag `absence_range_source_active` is
// already `true`, so ReportingService internally pulls from
// `AbsenceService::derive_hours_for_range` for the three migrated absence categories.
```
Dieser Kommentar beschreibt das alte Modell (Flag-gesteuert). Nach 8.4 ist das Reporting immer additiv — der Kommentar wird technisch ungenau, aber der Code selbst (`reporting_service.get_report_for_employee(...)`) bleibt korrekt, weil Reporting jetzt immer beide Quellen summiert. **In 8.4 wird dieser Code nicht geändert** (D-05). Der veraltete Kommentar kann in 8.6 beim Flag-Abriss bereinigt werden. [VERIFIED: Live-Code + CONTEXT.md D-05]

### 5. `derive_hours_for_range` — Signatur und Rückgabetyp

**Signatur (verifiziert, Z. 388–394):**
```rust
async fn derive_hours_for_range(
    &self,
    from: Date,
    to: Date,
    sales_person_id: Uuid,
    context: Authentication<Self::Context>,
    tx: Option<Self::Transaction>,
) -> Result<BTreeMap<Date, ResolvedAbsence>, ServiceError>
```

`ResolvedAbsence { category: AbsenceCategory, hours: f32 }` — die Summierungs-Schleife aus dem bestehenden `use_absence_range_source`-Block (Z. 531–537) wird unverändert übernommen, nur ohne das `if use_absence_range_source`-Gate. [VERIFIED: Live-Code]

Die Funktion ist bereits Halbtag-aware (Phase 8.3 — Z. 519–522: `effective_hours = hours * 0.5` für `DayFraction::Half`). 8.4 muss hier nichts ändern.

### 6. Soft-Delete-Invariante (per-row Doppelzähl-Schutz)

**Mechanismus (verifiziert):**

`dao_impl_sqlite/src/extra_hours.rs` Z. 130:
```sql
SELECT ... FROM extra_hours
WHERE sales_person_id = ?
  AND CAST(strftime('%Y', date_time) AS INTEGER) >= ?
  AND CAST(strftime('%Y', date_time) AS INTEGER) <= ?
  AND deleted IS NULL
```

Konvertierte Rows aus Phase 8.2 haben `deleted IS NOT NULL` (gesetzt via `soft_delete_bulk`). Sie fallen aus diesem Query heraus. **8.4 muss keinerlei neuen Ausschluss-Code bauen** — die per-row Invariante ist strukturell. [VERIFIED: Live-Code]

---

## Bestehende Tests — Analyse und Handlungsbedarf

### Reporting-Tests (beide müssen angepasst werden)

#### `reporting_flag_on_integration.rs` — `test_flag_on_uses_absence_source`
**Aktuelles Verhalten:** Testet Flag=on → `derive_hours_for_range` liefert Werte, ExtraHours-Vacation/Sick/Unpaid (999h) werden ignoriert.
**Nach 8.4 ungültig weil:** Das Flag-Konzept entfällt. Der Test als "Flag=on"-Test verliert seine Bedeutung.
**Handlungsbedarf:** Datei umbenennen/ersetzen durch neuen additiven Test (beide Quellen addieren sich). [VERIFIED: Live-Code]

#### `reporting_flag_off_bit_identity.rs` — `test_flag_off_produces_identical_values_to_pre_phase2`
**Aktuelles Verhalten:** Testet Flag=off → `derive_hours_for_range` wird mit `times(0)` erwartet (darf nicht aufgerufen werden).
**Nach 8.4 sofort brechend:** 8.4 ruft `derive_hours_for_range` immer auf — der `times(0)`-Mock schlägt fehl.
**Handlungsbedarf:** Test MUSS gelöscht oder vollständig umgeschrieben werden. [VERIFIED: Live-Code]

### Extra-Hours-Tests (drei Tests werden ungültig)

`service_impl/src/test/extra_hours.rs` enthält drei direkt betroffene Tests:
1. `create_vacation_succeeds_when_flag_off` (Z. 619) — testet Flag=off → Ok. Nach Rückbau trivial: alle Vacation-Creates sind Ok. Umschreiben zu `create_vacation_always_succeeds`.
2. `create_vacation_returns_403_error_variant_when_flag_on` (Z. 641) — testet Flag=on → `ExtraHoursCategoryDeprecated`. Nach Rückbau: dieser Fehler wird nie mehr geworfen. Test wird **gelöscht**.
3. `create_extra_work_succeeds_when_flag_on` (Z. 664) — testet dass ExtraWork bei Flag=on OK ist. Nach Rückbau: FeatureFlagService wird für Vacation/Sick/Unpaid gar nicht mehr aufgerufen. `times(0)`-Erwartung auf `is_enabled` bleibt korrekt (ExtraWork triggert nie den Flag-Check), aber der Testname ist irreführend. Umbenennen.

[VERIFIED: Live-Code]

### Integration-Tests in `shifty_bin/src/integration_test/cutover.rs`

Zwei Tests müssen angepasst werden:
1. **Z. 668–699:** `AFTER: Vacation create rejected with ExtraHoursCategoryDeprecated` — dieser Test-Abschnitt testet das Verhalten nach Cutover-Flag-Flip. Nach 8.4 wird Vacation Create nicht mehr geblockt. Der Test-Abschnitt muss entfernt oder umgeschrieben werden (erwartet Ok statt Err).
2. **Z. 736–789:** `test_403_body_format_for_deprecated_category` — testet die 403-Response-Form. Nach Rückbau der Gate: der `ExtraHoursCategoryDeprecated`-Arm in `rest/src/lib.rs:260` kann in 8.4 noch stehen bleiben (da `ServiceError::ExtraHoursCategoryDeprecated` noch im Enum existiert — erst in 8.6 vollständig entfernt). Aber der Test, der das Flag manuell flippt um den Fehler auszulösen, wird nach Rückbau des Gates nie mehr den Fehler auslösen. **Test muss gelöscht oder angepasst werden.** [VERIFIED: Live-Code]

### Locking-Test (Pflicht-Update)

`billing_period_snapshot_locking.rs:27–35`: `assert_eq!(CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION, 4, ...)` — muss auf `5` geändert werden, Kommentar auf Phase-8.4-Bump aktualisieren. [VERIFIED: Live-Code]

---

## Don't Hand-Roll

| Problem | Nicht selbst bauen | Vorhandenes nutzen | Warum |
|---------|--------------------|--------------------|-------|
| Ausschluss konvertierter Rows | Custom Filter-Logic in Reporting | `WHERE deleted IS NULL` in DAO | Bereits implementiert, strukturell korrekt |
| Halbtag-Stunden-Reduktion | Neue Logik in Reporting | `derive_hours_for_range` (bereits Phase-8.3-aware) | Wird unverändert wiederverwendet |
| Snapshot-Version-Locking | Neue Mechanik | `billing_period_snapshot_locking.rs` Test-Paar | Bereits vorhanden — nur Wert + Kommentar updaten |

---

## Häufige Fallstricke

### Fallstrick 1: `FeatureFlagService`-Dep in `reporting.rs` nicht entfernen
**Was schiefgeht:** Der `FeatureFlagService`-Dep bleibt als toter Code wenn der einzige `is_enabled`-Call entfernt wird.
**Warum es passiert:** Entfernung von Struct-Feldern erfordert auch `gen_service_impl!`-Macro-Anpassung und DI-Registrierung in `shifty_bin/src/main.rs`.
**Wie vermeiden:** Vor dem Entfernen prüfen, ob `feature_flag_service` in `reporting.rs` noch anderweitig verwendet wird (Grep: `feature_flag_service` im Modul). [ASSUMED: nicht vollständig geprüft — im Reporting-Modul scheint es nur diesen einen Call zu geben, aber Planner muss verifizieren]
**Warnsignal:** `cargo build` wirft Unused-Import-Warnings für `FeatureFlagService`.

### Fallstrick 2: `times(0)`-Mock in `reporting_flag_off_bit_identity.rs` schlägt sofort fehl
**Was schiefgeht:** Der Test erwartet `derive_hours_for_range().times(0)`. Nach 8.4 wird die Methode immer aufgerufen → Mockall-Panic.
**Wie vermeiden:** Test als erstes löschen/deaktivieren, bevor Reporting-Code geändert wird.

### Fallstrick 3: Locking-Test vergessen
**Was schiefgeht:** `test_snapshot_schema_version_pinned` schlägt fehl, weil `CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION` auf 5 bumped wurde, aber der Test noch `4` erwartet.
**Wie vermeiden:** Bump und Locking-Test immer im selben Commit.

### Fallstrick 4: Integration-Test `test_403_body_format_for_deprecated_category` läuft mit leerem Service-Error
**Was schiefgeht:** Test flippt Flag manuell, ruft `extra_hours_service.create(Vacation)` auf — nach Gate-Rückbau kommt kein `ExtraHoursCategoryDeprecated` mehr, Test schlägt mit "expected ExtraHoursCategoryDeprecated" fehl.
**Wie vermeiden:** Test in `shifty_bin/src/integration_test/cutover.rs` früh im Plan löschen.

### Fallstrick 5: `carryover_rebuild.rs`-Kommentar
**Was schiefgeht:** Der Kommentar `absence_range_source_active is already true, so ReportingService internally pulls from derive_hours_for_range` wird nach 8.4 technisch ungenau (kein Flag mehr — Reporting ist immer additiv). Wenn jemand den Kommentar liest, glaubt er, das Reporting verhalte sich noch Flag-gesteuert.
**Wie vermeiden:** In 8.4 als Low-Priority-Kommentar-Update adressieren oder explizit als 8.6-Aufgabe markieren. Kein funktionaler Bug.

---

## Code-Beispiele (Zielzustand nach 8.4)

### Additiver Merge in `reporting.rs` (Konzept)

```rust
// [VERIFIED: Struktur aus bestehendem derive_hours_for_range-Call, Z. 519–540]
// Kein Flag-Read, kein Filter auf extra_hours, unconditional Call.
let derived = self
    .absence_service
    .derive_hours_for_range(
        from_date.to_date(),
        to_date.to_date(),
        *sales_person_id,
        context.clone(),
        tx.clone(),
    )
    .await?;
let mut absence_derived_vacation_hours = 0.0_f32;
let mut absence_derived_sick_leave_hours = 0.0_f32;
let mut absence_derived_unpaid_leave_hours = 0.0_f32;
for resolved in derived.values() {
    match resolved.category {
        AbsenceCategory::Vacation => absence_derived_vacation_hours += resolved.hours,
        AbsenceCategory::SickLeave => absence_derived_sick_leave_hours += resolved.hours,
        AbsenceCategory::UnpaidLeave => absence_derived_unpaid_leave_hours += resolved.hours,
    }
}

// In EmployeeReport-Konstruktion:
vacation_hours: extra_hours
    .iter()
    .filter(|eh| eh.category == ExtraHoursCategory::Vacation)
    .map(|eh| eh.amount)
    .sum::<f32>()
    + absence_derived_vacation_hours,
// ... analog für sick_leave_hours, unpaid_leave_hours
```

---

## Validierungsarchitektur

### Test-Framework
| Property | Value |
|----------|-------|
| Framework | Rust `tokio::test` + `mockall` (unit) + in-memory SQLite (integration) |
| Quick run command | `cargo test -p service_impl` |
| Full suite command | `cargo test --workspace` |

### Neue Tests für Phase 8.4

| Verhalten | Test-Typ | Anforderung |
|-----------|----------|-------------|
| Additive Summe korrekt: nur `extra_hours` vorhanden → vacation_hours = ExtraHours-Summe + 0 | Unit (mockall) | `derive_hours_for_range` liefert leere Map |
| Additive Summe korrekt: nur `absence_period` vorhanden → vacation_hours = derive-Summe + 0 | Unit (mockall) | `extra_hours` liefert leeren Slice |
| Additive Summe korrekt: beide Quellen vorhanden, distinkte Tage → vacation_hours = Summe beider | Unit (mockall) | Kern-SC-1-Test |
| Konvertierte (soft-deleted) Rows zählen nicht doppelt | Unit (mockall) | `extra_hours` liefert leeren Slice (gelöscht über `deleted IS NULL`); `derive_hours_for_range` liefert den Wert → nur einmal gezählt. Soft-Delete-Invariante ist DAO-Ebene; Reporting-Test braucht nur sicherstellen, dass er den lebenden extra_hours vertraut. |
| Snapshot-Schema-Version = 5 | Unit (kein Mock) | Locking-Test in `billing_period_snapshot_locking.rs` |
| Vacation-Create nach Rückbau des Gates ok | Unit (mockall) | Ersetzt `create_vacation_succeeds_when_flag_off` |
| Keine `ExtraHoursCategoryDeprecated`-Errors mehr aus `create()` | Implizit durch Entfernen des Tests | |

### Reuse des bestehenden Mockall-Patterns

`reporting_flag_on_integration.rs` zeigt den vollständigen Mock-Setup für `ReportingServiceImpl` mit `MockAbsenceService`, `MockFeatureFlagService` etc. Der neue additive Test MUSS:
- `MockFeatureFlagService.expect_is_enabled().times(0)` setzen (kein Flag-Read mehr in `reporting.rs` für diesen Pfad), ODER
- den `feature_flag_service`-Dep aus `ReportingServiceImpl` entfernen, wenn er nach dem Refactor tatsächlich ungenutzt ist.

### Wave-0-Gaps

- [ ] `reporting_flag_on_integration.rs` — Datei umbenennen und Inhalt auf additives Modell umschreiben.
- [ ] `reporting_flag_off_bit_identity.rs` — Test löschen oder vollständig ersetzen.
- [ ] Neue Test-Datei `reporting_additive_merge.rs` für die drei additiven Szenarien.
- [ ] `billing_period_snapshot_locking.rs` — `assert_eq!(4, ...)` → `assert_eq!(5, ...)`.
- [ ] `extra_hours.rs` Test 2 (`create_vacation_returns_403_error_variant_when_flag_on`) löschen.
- [ ] Integration-Test `test_403_body_format_for_deprecated_category` in `cutover.rs` löschen/anpassen.

### Sampling Rate
- **Per-Task-Commit:** `cargo test -p service_impl`
- **Per-Wave-Merge:** `cargo test --workspace`
- **Phase-Gate:** Full suite green vor `/gsd-verify-work`

---

## Assumptions Log

| # | Behauptung | Abschnitt | Risiko bei Falschheit |
|---|------------|-----------|----------------------|
| A1 | `FeatureFlagService`-Dep in `reporting.rs` wird nach Entfernen des Flag-Reads nirgendwo sonst im Modul verwendet. | Fallstrick 1 | Compiler-Fehler beim Entfernen des Deps; leichter zu fixen |
| A2 | `ExtraHoursCategoryDeprecated` und der `rest/src/lib.rs`-Handler-Arm für diesen Fehler können in 8.4 stehen bleiben (kein Compile-Fehler, nur toter Code bis 8.6). | Schreibsperre-Rückbau | Harmlos — falls doch Compiler-Warning produziert wird, muss der ServiceError-Variant in 8.4 oder 8.6 entfernt werden. |

---

## Offene Fragen

1. **`FeatureFlagService`-Dep Entfernung in `reporting.rs`**
   - Was wir wissen: Der einzige verifizierte `is_enabled`-Call in `reporting.rs` ist der `use_absence_range_source`-Block.
   - Was unklar: Ob `feature_flag_service` noch anderweitig im Modul referenziert wird (z.B. in einem anderen Methoden-Zweig).
   - Empfehlung: Planner lässt Executor per Grep verifizieren; entfernt Dep nur wenn 0 weitere Verwendungen.

2. **Reihenfolge der Test-Löschung und Code-Änderung**
   - Was wir wissen: `reporting_flag_off_bit_identity.rs` bricht sofort nach Reporting-Code-Änderung.
   - Empfehlung: Tests zuerst löschen/anpassen (Wave 0), dann Reporting-Code ändern (Wave 1), dann Schreibsperre (Wave 1 oder Wave 2), dann Snapshot-Bump im selben Commit wie Reporting.

---

## Quellen

### Primär (HIGH — Live-Code verifiziert)
- `service_impl/src/reporting.rs` Z. 472–682 — vollständiger Flag-Filter und EmployeeReport-Konstruktion
- `service_impl/src/extra_hours.rs` Z. 197–225 — ExtraHoursCategoryDeprecated-Gate
- `service_impl/src/billing_period_report.rs` Z. 50 — `CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION = 4`
- `service_impl/src/absence.rs` Z. 388–534 — `derive_hours_for_range` Signatur und Implementierung
- `service_impl/src/carryover_rebuild.rs` Z. 1–100 — Flag-Reader, bewusst unberührt in 8.4
- `service_impl/src/test/reporting_flag_on_integration.rs` — vollständiger Mockall-Pattern für Reporting
- `service_impl/src/test/reporting_flag_off_bit_identity.rs` — Flag=off-Test mit `times(0)` auf derive_hours_for_range
- `service_impl/src/test/billing_period_snapshot_locking.rs` — Locking-Test-Paar, aktuell auf Wert 4
- `service_impl/src/test/extra_hours.rs` Z. 614–682 — drei betroffene Gate-Tests
- `dao_impl_sqlite/src/extra_hours.rs` Z. 130 — `WHERE deleted IS NULL` in `find_by_sales_person_id_and_year_range`
- `shifty_bin/src/integration_test/cutover.rs` Z. 660–789 — Integration-Tests mit `ExtraHoursCategoryDeprecated`
- `rest/src/lib.rs` Z. 257–271 — `ExtraHoursCategoryDeprecated`-Handler-Arm (bleibt in 8.4)

### Sekundär (MEDIUM — Architektur-Dokumente)
- `.planning/phases/08.4-reporting-additiv-merge/08.4-CONTEXT.md` — Locked Decisions M-01..M-05, D-01..D-05
- `shifty-backend/CLAUDE.md` § "Billing Period Snapshot Schema Versioning" — Bump-Trigger-Regeln
- `.planning/STATE.md` — Accumulated Context, Snapshot-Bump-im-selben-Commit-Pattern

---

## Metadaten

**Vertrauens-Aufschlüsselung:**
- Betroffene Code-Stellen: HIGH — direkt aus Live-Code gelesen
- Architektur-Pattern (additiver Merge): HIGH — aus CONTEXT.md + Live-Code konsistent
- Test-Handlungsbedarf: HIGH — alle betroffenen Tests identifiziert und verifiziert
- `FeatureFlagService`-Dep-Entfernung in reporting.rs: MEDIUM — A1 nicht vollständig verifiziert

**Research-Datum:** 2026-06-09
**Gültig bis:** stabil (kein Fast-Moving-Ecosystem; reine Rust-Backend-Logik)
