# Phase 8.6: Cutover-Abriss - Research

**Recherchiert:** 2026-06-11
**Domäne:** Subtraktive Codebase-Bereinigung — Backend + Frontend Monorepo
**Konfidenz:** HOCH (alle Befunde per Grep/Read im Live-Code verifiziert)

---

<user_constraints>
## User Constraints (aus CONTEXT.md)

### Gesperrte Entscheidungen (Locked Decisions)

- **D-01 (Generische Flag-Infra BEHALTEN):** `absence_range_source_active` Seed-Row entfernen, aber generisches Feature-Flag-Subsystem (Backend DAO/Service/REST-Endpoint, Frontend `service/feature_flag.rs` + `state/feature_flag.rs`) bleibt.
- **D-02 (Dead-Code-Auflösung):** Frontend `FeatureFlagsState` verliert Konsumenten durch D-03-Entkopplung. Planner entscheidet zwischen `#[allow(dead_code)]` und Shell-Trim — Mechanismus erhalten, WASM-Build + `cargo check` warnungsfrei.
- **D-03 (Absences-Gate auf reines `logged_in`):** `top_bar.rs:59` `absences: logged_in && cutover_active` → `absences: logged_in`. `cutover_active`-Parameter von `nav_visibility` entfällt.
- **D-04 (Drei-Tabellen-Bilanz):** `absence_migration_quarantine` und `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup` droppen; `absence_period_migration_source` bleibt.
- **D-05 (Forward-only Drop-Migrations):** Keine Down-Migrations.
- **D-06 (Cutover-Tests ersatzlos):** Alle Cutover-Tests löschen, nicht umbauen. Generische `feature_flag`-Tests auf neutralen Key umstellen falls Seed wegfällt.
- **D-07 (8.5-Tests unangetastet):** `service_impl/src/test/absence_conversion.rs` bleibt grün.
- **D-08 (OpenAPI-Surface bereinigen):** Cutover-Pfade + -Schemas aus `rest/tests/openapi_surface.rs` entfernen; `/feature-flag/{key}` bleibt.
- **D-09 (Verifikations-Gate):** `cargo test --workspace` + WASM-Build + `cargo check --workspace` ohne Dead-Code-Warnungen.
- **D-10 (KEIN Snapshot-Version-Bump):** `CURRENT_SNAPSHOT_SCHEMA_VERSION` wird nicht erhöht.

### Claude's Discretion

- Reihenfolge/Granularität der Subtraktion (Wave-Topologie).
- Frontend-Dead-Code-Auflösung `#[allow(dead_code)]` vs. Shell-Trim (D-02).
- Ob `absence_range_source_active`-Seed via neue `DELETE`-Migration oder unberührt bleibt (alte Migration nicht anfassen → neue forward-only Migration bevorzugt; Planner entscheidet ob DELETE überhaupt nötig ist).
- Welche generischen `feature_flag`-Tests auf neutralen Key umgestellt werden (D-06).
- DI-Auflösung in `shifty_bin/src/main.rs`.

### Deferred Ideas (AUSSERHALB DES SCOPE)

- `add_vacation`-Endpoint-Aufräumen
- Komplett-Abriss des Feature-Flag-Subsystems
- Un-Convert (automatischer Rückweg)
- Phasen 10 & 12 Reformulierung

</user_constraints>

---

## Zusammenfassung

Phase 8.6 ist eine rein subtraktive Aufräumphase: die Batch-Cutover-Maschinerie (Backend + Frontend) wird ersatzlos entfernt, weil Phase 8.5 das einzige verbleibende Nutzlast-Plumbing (`AbsenceConversionService` + `MigrationSourceDao`) bereits in eigenständige Strukturen herausgelöst hat.

Die Subtraktion ist technisch sauber umsetzbar, birgt aber **vier Fallstricke**, die CONTEXT.md nicht vollständig explizit gemacht hat und die in der Planung adressiert werden müssen:

1. **`CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE`-Konstante** lebt in `service/src/cutover.rs` und wird von `service_impl/src/extra_hours.rs`, `service_impl/src/carryover_rebuild.rs` und deren Tests importiert. Wenn `service/src/cutover.rs` gelöscht wird, brechen diese Importe — die Konstante muss vor Deletion migriert werden (z.B. nach `service/src/permission.rs` oder `service/src/extra_hours.rs`).

2. **`CarryoverRebuildService` ist ebenfalls toter Code** nach Entfernung von `CutoverService`. Er wird ausschließlich von `CutoverServiceImpl` konsumiert (kein REST-Endpoint, kein anderer Aufrufer). Er muss mitentfernt werden (`service/src/carryover_rebuild.rs`, `service_impl/src/carryover_rebuild.rs`, `service_impl/src/test/carryover_rebuild.rs`, DI in `main.rs`).

3. **`rest-types/src/lib.rs` enthält zahlreiche Cutover-TOs** mit `From<&service::cutover::...>`-Impls. Diese brechen ebenfalls durch die Abhängigkeit auf `service::cutover`-Domain-Typen.

4. **Frontend-`FeatureFlagsState`** verliert durch D-03 seinen einzigen Konsumenten. Das Feld `absence_range_source_active` in `FeatureFlagsState` und die Lade-Action `LoadAbsenceRangeSourceActive` werden dead code, sobald `top_bar.rs` entkoppelt ist. Die `service/feature_flag.rs`-Coroutine und der App-Start-Trigger in `app.rs` verlieren ihren Zweck.

**Primäre Empfehlung:** Subtraktion in 3 Waves: Wave A = Backend-Abriss (alle 5 Backend-Crates inkl. rest-types, main.rs DI, CarryoverRebuild), Wave B = Frontend-Abriss (Page/Service/State/Route/i18n/api.rs-Calls + D-03 top_bar Gate), Wave C = Migrations + OpenAPI-Surface-Test. So ist jede Wave einzeln `cargo check`-bar.

---

## Architectural Responsibility Map

| Capability | Primäre Schicht | Sekundäre Schicht | Begründung |
|------------|----------------|-------------------|------------|
| Cutover-REST-Handler | API/Backend (rest/) | — | 5 Handler in `rest/src/cutover.rs` |
| Cutover-Business-Logik | Service-Impl (BL-Tier) | — | CutoverServiceImpl, detect_weekly_lump_sum etc. |
| Cutover-DAO | DAO-Impl | — | CutoverDaoImpl, `absence_migration_quarantine`-Writes |
| Cutover-Frontend-Page | Browser/WASM | — | `page/cutover_admin.rs`, `service/cutover.rs`, `state/cutover_state.rs` |
| Feature-Flag-Mechanismus (BLEIBT) | API/Backend | Browser/WASM | Backend REST + Frontend service/state erhalten |
| `absences`-Menü-Gate (Umbau) | Browser/WASM | — | `top_bar.rs` cutover_active → logged_in |
| Drop-Migrations | Database/Storage | — | SQLite forward-only migrations |

---

## Standard Stack

Diese Phase ist eine Subtraktions-Phase — kein neuer Stack. Bestehende Tools:

| Tool | Version | Zweck |
|------|---------|-------|
| Rust/Cargo (workspace) | gesetzt | Backend `cargo test --workspace`, `cargo check --workspace` |
| dioxus-ssr (WASM-Gate) | gesetzt | `cargo build --target wasm32-unknown-unknown` |
| SQLx offline cache | gesetzt | `.sqlx/`-Verzeichnis: muss nach DAO-Removal regeneriert/bereinigt werden |
| jj (VCS) | gesetzt | Commits; `git commit` ist VERBOTEN |

---

## Untersuchung 1: Removal Blast Radius — Vollständige Konsumenten-Liste

### 1.1 Backend-Kern (5 Dateien komplett löschen)

[VERIFIED: grep im Live-Code]

| Datei | Inhalt | Aktion |
|-------|--------|--------|
| `rest/src/cutover.rs` | 5 Handler (`gate-dry-run`, `commit`, `profile`, `convert-quarantine-entry`, `bulk-convert-quarantine-rows`) + `CutoverApiDoc` | Löschen |
| `service/src/cutover.rs` | Trait `CutoverService`, Domain-Typen (`CutoverQuarantineEntry`, `DriftRow`, etc.), Konstante `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE`, Heuristik-Signaturen | Löschen |
| `service_impl/src/cutover.rs` | `CutoverServiceImpl`, `detect_weekly_lump_sum`, `iso_week_range`, `lookup_active_contract`, Schreibstelle `absence_range_source_active` at Zeile 1319 | Löschen |
| `dao/src/cutover.rs` | Trait `CutoverDao`, Typen `LegacyExtraHoursRow`, `MigrationSourceRow`, `QuarantineRow` | Löschen |
| `dao_impl_sqlite/src/cutover.rs` | 8 `sqlx::query!`-Makros (gegen `absence_migration_quarantine` + `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup`) | Löschen |

### 1.2 Indirekte Backend-Abhängigkeiten (Dateien editieren, NICHT löschen)

[VERIFIED: grep im Live-Code]

**`service/src/lib.rs`:** `pub mod cutover;` und `pub mod carryover_rebuild;` entfernen.

**`service_impl/src/lib.rs`:** `pub mod cutover;` und `pub mod carryover_rebuild;` entfernen.

**`dao/src/lib.rs`:** `pub mod cutover;` entfernen. Auch: Der Kommentar in Zeile 93–100 zur `rollback`-Methode (`"Required by CutoverService::run..."`) kann bereinigt werden.

**`dao_impl_sqlite/src/lib.rs`:** `pub mod cutover;` entfernen.

**`rest/src/lib.rs`:** An 4 Stellen editieren:
- Z. 9: `pub mod cutover;` entfernen
- Z. 378–381: `type CutoverService: ...` aus `RestStateDef` entfernen
- Z. 422: `fn cutover_service(...)` aus `RestStateDef` entfernen
- Z. 536: `(path = "/admin/cutover", api = cutover::CutoverApiDoc)` aus `#[openapi]` entfernen
- Z. 621: `.nest("/admin/cutover", cutover::generate_route())` aus Router entfernen

**`rest-types/src/lib.rs`:** Alle Cutover-TOs + From-Impls entfernen: `CutoverQuarantineEntryTO`, `CutoverGateDriftRowTO`, `CutoverGateDriftReportTO`, `CutoverRunResultTO`, `CutoverProfileBucketTO`, `CutoverProfileTO`, `ManualRangeTO`, `CutoverConvertQuarantineEntryRequest`, `CutoverConvertQuarantineEntryResponse`, `CutoverBulkConvertQuarantineRowsRequest`, `CutoverBulkConvertQuarantineRowsResponse`, `CutoverConvertErrorTO`. Außerdem alle `impl From<&service::cutover::...>` (ca. 8 From-Impls).

**`shifty_bin/src/main.rs`:** Folgende Blöcke entfernen:
- Z. 43: `type CutoverDao = dao_impl_sqlite::cutover::CutoverDaoImpl;`
- Z. 516–531: `CutoverServiceDependencies`-Struct + `impl CutoverServiceDeps`
- Z. 531: `type CutoverService = ...`
- Z. 596: `cutover_service: Arc<CutoverService>` im `RestStateImpl`-Struct
- Z. 635: `type CutoverService = CutoverService;` im `impl RestStateDef`
- Z. 729–731: `fn cutover_service(...)` im `impl RestStateDef`
- Z. 1063–1088: DI-Block für `carryover_rebuild_service` + `cutover_dao` + `cutover_service` (inkl. Kommentar)
- Z. 1137: `cutover_service,` im `Self { ... }`-Konstruktor

### 1.3 KRITISCHER FUND: `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE`-Migration

[VERIFIED: grep]

**Problem:** Die Konstante `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE: &str = "cutover_admin"` ist in `service/src/cutover.rs:21` definiert. Diese Konstante wird an folgenden Stellen importiert, die NACH Phase 8.6 noch leben müssen:

| Datei | Import | Status nach 8.6 |
|-------|--------|-----------------|
| `service_impl/src/extra_hours.rs:11` | `use service::cutover::CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` | Datei BLEIBT → Import bricht |
| `service_impl/src/carryover_rebuild.rs:39` | `use service::cutover::CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` | Datei WIRD GELÖSCHT (s.u.) |
| `service_impl/src/test/extra_hours.rs:31` | `use service::cutover::CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` | Datei BLEIBT → Import bricht |
| `service_impl/src/test/carryover_rebuild.rs:17` | `use service::cutover::CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` | Datei WIRD GELÖSCHT (s.u.) |

**Lösung:** Die Konstante `"cutover_admin"` muss VOR dem Löschen von `service/src/cutover.rs` an einen verbleibenden Ort umgezogen werden. Empfehlung: Nach `service/src/extra_hours.rs` (dort wird sie als Privilege-Gate verwendet) oder nach `service/src/permission.rs` als generisches Privilege-Literal. Alternativ: Die Importe in `extra_hours.rs` und `test/extra_hours.rs` können auf den hartkodierten String `"cutover_admin"` umgestellt werden (der String selbst bleibt in der DB-Migrationstabelle definiert und kann weiterhin als Privileg vergeben werden).

**Hinweis:** `soft_delete_bulk` in `ExtraHoursService` prüft `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE`. `AbsenceConversionService` ruft `soft_delete_bulk` mit `Authentication::Full` auf — das ist korrekt, weil `Authentication::Full` alle `check_permission`-Calls bypassed (`service_impl/src/permission.rs:41: Authentication::Full => Ok(())`). Dieser Pfad funktioniert weiterhin korrekt, unabhängig davon, ob `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` von `service::cutover` importiert oder lokal definiert wird.

### 1.4 KRITISCHER FUND: `CarryoverRebuildService` ist ebenfalls toter Code

[VERIFIED: grep — kein REST-Endpoint, kein zweiter Konsument]

`CarryoverRebuildService` wird **ausschließlich** von `CutoverServiceImpl` konsumiert. Es gibt keinen REST-Endpoint dafür, keine andere Service-Abhängigkeit. Nach Removal von `CutoverService` wird `CarryoverRebuildService` dead code.

**Zu entfernende Dateien:**
- `service/src/carryover_rebuild.rs`
- `service_impl/src/carryover_rebuild.rs`
- `service_impl/src/test/carryover_rebuild.rs`

**Zu editierende Dateien:**
- `service/src/lib.rs`: `pub mod carryover_rebuild;` entfernen
- `service_impl/src/lib.rs`: `pub mod carryover_rebuild;` entfernen
- `service_impl/src/test/mod.rs`: `pub mod carryover_rebuild;` entfernen
- `shifty_bin/src/main.rs`: `CarryoverRebuildServiceDependencies`, `impl CarryoverRebuildServiceDeps`, `type CarryoverRebuildService`, Konstruktionsblock entfernen

**Achtung:** `service/src/carryover_rebuild.rs` wird auch aus `main.rs` importiert. CONTEXT.md erwähnt CarryoverRebuildService nicht explizit als zu entfernend, aber er wird ohne CutoverService zwingend dead code.

### 1.5 Überlebende Heimat — Nicht anfassen (außer Entkopplung)

[VERIFIED: grep]

| Symbol/Datei | Nachweis lebt noch |
|--------------|--------------------|
| `add_vacation` in `api.rs` | `component/extra_hours_modal.rs:200` ruft `api::add_vacation` mit `config, sales_person_id, from_date, to_date, description_value` auf [VERIFIED] |
| `/feature-flag/{key}` REST-Route | `rest/src/lib.rs:615`: `.nest("/feature-flag", feature_flag::generate_route())` registriert [VERIFIED] |
| `AbsenceConversionService` | In `main.rs:537–552` gebaut, in `RestStateDef:385–388` registriert [VERIFIED] |
| `MigrationSourceDao` | In `main.rs:1068` gebaut, in `AbsenceConversionServiceImpl`-Deps [VERIFIED] |
| `absence_period_migration_source`-Tabelle | Migration `20260503000001` + `dao/src/migration_source.rs` + `dao_impl_sqlite/src/migration_source.rs` [VERIFIED] |
| `service/src/feature_flag.rs` + `service_impl` + `dao` + `dao_impl_sqlite` + `rest/src/feature_flag.rs` | Generisches Subsystem, D-01 [VERIFIED] |

---

## Untersuchung 2: DI-Entkopplung in `shifty_bin/src/main.rs`

[VERIFIED: main.rs vollständig gelesen]

### Zu entfernende DI-Blöcke (chronologisch nach Zeile)

1. **Z. 43:** `type CutoverDao = dao_impl_sqlite::cutover::CutoverDaoImpl;`
2. **Z. 500–512:** `CarryoverRebuildServiceDependencies` + `impl CarryoverRebuildServiceDeps` + `type CarryoverRebuildService`
3. **Z. 516–531:** `CutoverServiceDependencies` + `impl CutoverServiceDeps` + `type CutoverService`
4. **Z. 596:** `cutover_service: Arc<CutoverService>,` im Struct
5. **Z. 635:** `type CutoverService = CutoverService;` im `impl RestStateDef`
6. **Z. 729–731:** `fn cutover_service(...)` im `impl RestStateDef`
7. **Z. 1063–1088:** DI-Konstruktionsblock (Kommentar + `let migration_source_dao` + `let cutover_dao` + `let carryover_rebuild_service` + `let cutover_service`)
8. **Z. 1137:** `cutover_service,` im `Self { ... }`

**Achtung:** `let migration_source_dao` (Z. 1068) wird AUCH von `absence_conversion_service` (Z. 1095–1106) verwendet — dieser Block BLEIBT. Der Planner muss nur den `cutover_dao`-Teil und den `carryover_rebuild_service`-Teil entfernen, aber `migration_source_dao` stehen lassen.

### Konstruktionsreihenfolge nach Removal

Die Reihenfolge Basic → Business-Logic bleibt erhalten. `AbsenceConversionService` (BL-Tier) ist das letzte neue Element nach Phase 8.5 und hat keine Abhängigkeit auf `CutoverService`. Kein Cycle-Risiko.

---

## Untersuchung 3: Frontend Dead-Code-Auflösung (D-02/D-03)

[VERIFIED: app.rs, service/feature_flag.rs, state/feature_flag.rs, top_bar.rs gelesen]

### Was wird dead code nach D-03-Entkopplung

| Code | Ort | Art des Dead Code |
|------|-----|-------------------|
| `FeatureFlagsState.absence_range_source_active: Option<bool>` | `state/feature_flag.rs:45` | Feld ohne Konsument |
| `FeatureFlagsState::absence_range_source_active()` | `state/feature_flag.rs:53` | Methode ohne Konsument |
| `FeatureFlagAction::LoadAbsenceRangeSourceActive` | `service/feature_flag.rs:34` | Enum-Variante ohne Dispatch |
| `ABSENCE_RANGE_SOURCE_ACTIVE_KEY` const | `service/feature_flag.rs:28` | Konstante ohne Nutzung |
| `feature_flag_handle.send(...)` in `app.rs:38–40` | `app.rs` | Dispatch ohne Nutzen |
| `use_coroutine(service::cutover::cutover_service)` | `app.rs:28` | Cutover-Service-Coroutine |
| `FEATURE_FLAGS_STORE.read().absence_range_source_active()` | `top_bar.rs:365–367` | Leser des Gates |
| `cutover_active`-Parameter in `nav_visibility()` | `top_bar.rs:42` | Parameter |
| `NavVisibility.admin_cutover: bool` | `top_bar.rs:36` | Feld |
| `NavTarget::AdminCutover` | `top_bar.rs:86` | Enum-Variante |

### Empfehlung für D-02 (Mechanismus erhalten)

**Option A — `#[allow(dead_code)]` auf Modul-Ebene:** Auf `state/feature_flag.rs` und `service/feature_flag.rs` ein `#[allow(dead_code)]`-Attribut setzen. Vorteil: Kein Code-Verlust. Nachteil: Warnung-Unterdrückung für den gesamten Stand-by-Mechanismus.

**Option B — Minimal-Shell:** Feld `absence_range_source_active` und die zugehörige Methode aus `FeatureFlagsState` entfernen. `FeatureFlagsState` selbst bleibt als leerer Struct (bereit für künftige Felder). `FeatureFlagAction`-Enum und `feature_flag_service`-Coroutine bleiben ohne Varianten (oder mit einem Platzhalter) als Shell-Mechanismus. Den `use_coroutine` in `app.rs` entfernen, wenn der Service keine Actions mehr hat.

**Vorgabe aus CONTEXT.md D-02:** "Mechanismus erhalten, WASM-Build + `cargo check` warnungsfrei." Option B (Shell-Trim) ist sauberer und erfüllt das Gate ohne Warnungs-Unterdrückung. Konkret: `FeatureFlagsState`-Struct bleibt leer (keine Felder), `feature_flag_service`-Coroutine und `FEATURE_FLAGS_STORE` bleiben, aber `FeatureFlagAction`-Enum verliert die `LoadAbsenceRangeSourceActive`-Variante (oder bekommt eine generische `#[allow(dead_code)]`-Variante als Platzhalter). `use_coroutine(service::feature_flag::feature_flag_service)` in `app.rs` bleibt wenn der Service nicht leer ist; sonst entfernen.

**Einfachere Variante (empfohlen):** `FeatureFlagsState` leer lassen und `FeatureFlagAction`-Enum mit einem `#[allow(dead_code)]`-Attribut auf der Enum-Definition erhalten. Den `use_coroutine`-Call für `feature_flag_service` in `app.rs` entfernen (da keine Action mehr dispatcht wird), aber das Modul `service::feature_flag` und `state::feature_flag` als inaktive Mechanismus-Schalen behalten.

---

## Untersuchung 4: Migrations-Drop-Mechanik

[VERIFIED: alle Migrationsdateien gelesen]

### Tabellen-Status

| Tabelle | Migrations-Timestamp | Status in 8.6 |
|---------|---------------------|---------------|
| `absence_migration_quarantine` | `20260503000000` | **DROP** — Create-Migration bleibt unberührt, neue Drop-Migration |
| `absence_period_migration_source` | `20260503000001` | **BLEIBT** — `AbsenceConversionService` schreibt aktiv |
| `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup` | `20260503000002` | **DROP** — D-04; Create-Migration bleibt, neue Drop-Migration |
| `feature_flag`-Tabelle | `20260501000000` | **BLEIBT** — nur Seed-Row entfernen |
| `cutover_admin`-Privileg | `20260503000003` | Privileg-Zeile bleibt in DB (kein Harm; `admin-auto-grant`-Trigger hat es an `admin` verliehen) |

### Timing-Konvention für neue Drop-Migrations

Die neueste Migration ist `20260609120000`. Neue Migrations erhalten Timestamps nach diesem Datum, z.B.:
- `20260611000000_drop-absence-migration-quarantine.sql`
- `20260611000001_drop-employee-yearly-carryover-pre-cutover-backup.sql`
- `20260611000002_delete-absence-range-source-active-seed.sql` (optional, s.u.)

### Seed-Row `absence_range_source_active` — DELETE nötig?

**Befund:** Die `feature_flag`-Tabelle und der `absence_range_source_active`-Seed-Row bleiben nach Entfernung aller Reader/Writer harmlos in der DB. Es gibt keinen Code mehr, der ihn schreibt oder liest. Die Tabelle bleibt für künftige Flags. Der Seed-Row verursacht keine funktionale Fehlfunktion.

**Empfehlung:** Eine forward-only `DELETE FROM feature_flag WHERE key = 'absence_range_source_active'`-Migration ist sauber und dokumentiert den Abriss. CONTEXT.md D-01 nennt das als "Planner-Detail". Da INT-DB wipebar ist, ist eine `DELETE`-Migration risikolos. Empfehlung: Migration anlegen für Vollständigkeit.

### SQLx-Compile-Time-Check

[VERIFIED: dao_impl_sqlite/src/cutover.rs enthält 8 `sqlx::query!`-Makros gegen die zu droppenden Tabellen]

Nach Löschen von `dao_impl_sqlite/src/cutover.rs` verschwinden alle 8 Query-Makros, die `absence_migration_quarantine` und `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup` referenzieren. Damit werden die zugehörigen `.sqlx/query-*.json`-Dateien orphaned.

**Aktion:** Nach DAO-Deletion muss `cargo sqlx prepare` oder äquivalent ausgeführt werden, um den `.sqlx/`-Cache zu aktualisieren. Alternativ: Der Cache wird beim nächsten `cargo build` gegen eine laufende DB automatisch neu geschrieben (wenn `SQLX_OFFLINE=false`). Auf NixOS via `nix develop`: `DATABASE_URL=sqlite:./localdb.sqlite3 cargo sqlx prepare` nach `sqlx migrate run`.

---

## Untersuchung 5: Test- und OpenAPI-Surface-Synchronisation

### 5.1 Zu löschende Test-Dateien (vollständig)

[VERIFIED: Datei-Inhalte verifiziert]

| Datei | Zeilen | Inhalt |
|-------|--------|--------|
| `shifty_bin/src/integration_test/cutover.rs` | 2422 | 18 `#[tokio::test]` Cutover-Integrationstests |
| `service_impl/src/test/cutover.rs` | ~3200 | Service-Level-Tests für CutoverServiceImpl incl. Diagnose-Tests Lila (Z. 1920), Anina (Z. 2020), Karin (Z. 2123) |
| `service_impl/src/carryover_rebuild.rs` | — | Wird mit Service gelöscht |
| `service_impl/src/test/carryover_rebuild.rs` | — | Tests für CarryoverRebuildService |

**Zu editierende Test-Verweise:**
- `shifty_bin/src/integration_test.rs`: `mod cutover;` entfernen
- `service_impl/src/test/mod.rs`: `pub mod cutover;` und `pub mod carryover_rebuild;` entfernen

### 5.2 `integration_test/feature_flag.rs` — Cutover-spezifische Tests

[VERIFIED: Datei vollständig gelesen]

Alle 5 Tests in dieser Datei referenzieren `"absence_range_source_active"`. Nach Entfernung des Seed-Rows würden Tests wie `service_layer_known_flag_returns_seeded_value` fehlschlagen (kein Seed mehr).

**Aktion (D-06):** Tests auf einen neutralen, weiterhin gültigen Key umstellen (z.B. `"totally_unknown_flag_xyz"` → fail-safe `false`) ODER den generischen Mechanismus mit einem neuen Test-Setup (z.B. Seed via `feature_flag_service.set(...)` in Test-Setup) abstützen. Da die Tabelle und der Mechanismus bleiben, ist ein Test, der einen unbekannten Key auf `false` prüft, ausreichend.

Konkret: Tests, die `"absence_range_source_active"` als bekannten Seed-Wert assertieren, auf `"totally_unknown_flag_xyz"` und fail-safe `false` umschreiben — oder alternativ einen neuen neutralen Key in einer Test-Seed-Migration anlegen.

### 5.3 `service_impl/src/test/feature_flag.rs`

[VERIFIED: gelesen]

Tests nutzen `"absence_range_source_active"` als Mock-Key. Da diese Tests mit `MockFeatureFlagDao` arbeiten (nicht gegen echte DB), sind sie **nicht** vom Seed abhängig. Sie können auf neutralen Key umgestellt oder einfach beibehalten werden — der Mock-Key ist beliebig. Empfehlung: Auf generischen Key wie `"test_flag"` umbenennen.

### 5.4 `top_bar.rs`-Tests (Frontend)

[VERIFIED: 41+ Tests in top_bar.rs gelesen]

Folgende Tests referenzieren `cutover_active`-Parameter oder `NavTarget::AdminCutover`:
- `nav_visibility_no_auth_hides_everything` — ruft `nav_visibility(None, false, true)` → Parameter entfernen
- `nav_visibility_sales_shows_shiftplan_my_shifts_year_overview` — `nav_visibility(..., true)`
- `nav_visibility_absences_hidden_when_cutover_inactive` — Test wird hinfällig (Absences immer sichtbar wenn logged_in)
- `nav_visibility_hr_shows_employees_and_billing_periods` — `nav_visibility(..., true)`
- `nav_visibility_admin_cutover_for_cutover_admin_user` — Test entfällt
- `nav_visibility_admin_cutover_for_hr_user` — Test entfällt
- `nav_visibility_admin_cutover_hidden_for_plain_user` — Test entfällt
- `is_admin_target_classifies_admin_cutover` — Test entfällt
- `is_admin_target_classifies_each_variant` — AdminCutover-Assert entfällt
- `hr_admin_user_partitions_into_top_level_and_full_admin_group` — "Datenmigration" aus admin_labels entfernen
- `sales_only_user_yields_no_admin_group` — Datenmigration aus expected entfernen

Außerdem: `nav_entry(NavTarget::AdminCutover, ...)` in Test-Hilfsfunktion und `Route::AdminCutover {}` Match-Arm entfernen.

### 5.5 `rest/tests/openapi_surface.rs` — Exakte Einträge

[VERIFIED: Datei vollständig gelesen]

**Zu entfernende EXPECTED_PATHS:**
```
"/admin/cutover/profile",
"/admin/cutover/commit",
"/admin/cutover/convert-quarantine-entry",
"/admin/cutover/bulk-convert-quarantine-rows",
```

**Zu entfernende EXPECTED_SCHEMAS:**
```
"CutoverProfileTO",
"CutoverQuarantineEntryTO",
"CutoverConvertQuarantineEntryRequest",
"CutoverConvertQuarantineEntryResponse",
"CutoverBulkConvertQuarantineRowsRequest",
"CutoverBulkConvertQuarantineRowsResponse",
"CutoverConvertErrorTO",
"ManualRangeTO",
```

**Zu behalten (D-08):**
```
"/feature-flag/{key}",
"FeatureFlagTO",
```

### 5.6 i18n-Keys (Frontend)

[VERIFIED: mod.rs Cutover-Keys aufgelistet]

**Zu entfernende Keys aus `i18n/mod.rs` (Key-Enum):**
Block `// Cutover migration (Phase 8.1 ...)`:
`CutoverMenuLabel`, `CutoverPageTitle`, `CutoverPageSubtitle`, `CutoverStage1Label`, `CutoverStage2Label`, `CutoverStage3Label`, `CutoverBtnContinue`, `CutoverBtnBack`, `CutoverStatTotalRows`, `CutoverStatPersons`, `CutoverStatQuarantine`, `CutoverStatCarryoverDiff`, `CutoverBtnBulkConvert`, `CutoverRowBtnConvert`, `CutoverRowBtnEdit`, `CutoverRowBtnDelete`, `CutoverRowBtnSkip`, `CutoverDriftEmptyHeading`, `CutoverDriftEmptyBody`, `CutoverCommitSummaryHeading`, `CutoverCommitTypeLabel`, `CutoverCommitBtn`, `CutoverSuccessHeading`, `CutoverSuccessBody`, `CutoverAlreadyDoneHeading`, `CutoverAlreadyDoneBody`, `CutoverEditModalTitle`, `CutoverEditAmountLabel`, `CutoverEditDateLabel`, `CutoverEditBtnSave`, `CutoverEditBtnCancel`, `CutoverErrorApiFailure`, `CutoverCommitDisabledTooltip`, `CutoverPrivilegeStage3`

Block `// Cutover Manual Range (Phase 8.2)`:
`CutoverManualConvertModalTitle`, `CutoverManualConvertHelp`, `CutoverManualConvertStartLabel`, `CutoverManualConvertEndLabel`, `CutoverManualConvertBtnSubmit`, `CutoverManualConvertErrStartAfterEnd`, `CutoverManualConvertErrYearMismatch`, `CutoverManualConvertErrOverlap`

Block `// Phase 8.3 — Halbtag-Support (Cutover)`:
`CutoverDriftColDayFraction`, `CutoverDriftDayFractionAria`, `CutoverBulkDayFractionLabel`, `CutoverDriftHalfDaySuggestion`, `CutoverManualConvertDayFractionLabel`, `CutoverDayFractionFull`, `CutoverDayFractionHalf`

**Zu entfernende Tests in `i18n/mod.rs`:**
- `i18n_cutover_keys_present_in_all_locales`
- `i18n_cutover_keys_match_german_reference`
- `i18n_cutover_keys_match_english_reference`
- `i18n_cutover_keys_match_czech_reference`
- `i18n_cutover_day_fraction_keys_present_in_all_locales`
- `i18n_cutover_day_fraction_match_german_reference`
- `i18n_cutover_day_fraction_match_english_reference`
- `i18n_cutover_day_fraction_match_czech_reference`

**Zu entfernende Keys in `de.rs`, `en.rs`, `cs.rs`:** Alle `add_text(Locale::*, Key::Cutover*)` Aufrufe.

---

## Architektur-Muster

### Frontend-Abriss-Muster (SC1)

```
router.rs:
- pub use crate::page::CutoverAdminPage;         // entfernen
- pub use crate::page::CutoverAdminPage as AdminCutover;  // entfernen
- Route::AdminCutover {} Variante                 // entfernen

app.rs:
- use_coroutine(service::cutover::cutover_service);  // entfernen
- feature_flag_handle.send(FeatureFlagAction::LoadAbsenceRangeSourceActive); // entfernen
```

### top_bar.rs Gate-Umbau (D-03)

```rust
// VORHER (Zeile 42-43):
pub(crate) fn nav_visibility(
    auth_info: Option<&AuthInfo>,
    is_paid: bool,
    cutover_active: bool,       // entfernen
) -> NavVisibility {

// NACHHER:
pub(crate) fn nav_visibility(
    auth_info: Option<&AuthInfo>,
    is_paid: bool,
) -> NavVisibility {

// VORHER (Zeile 59):
absences: logged_in && cutover_active,

// NACHHER:
absences: logged_in,
```

Call-Site in `TopBarRouted` (ca. Z. 365–374):
```rust
// Entfernen:
let cutover_active = FEATURE_FLAGS_STORE.read().absence_range_source_active();
// ...
let visibility = nav_visibility(auth_info.as_ref(), is_paid, cutover_active);

// NACH:
let visibility = nav_visibility(auth_info.as_ref(), is_paid);
```

---

## Anti-Patterns zu vermeiden

- **Partial Delete:** `service/src/cutover.rs` löschen ohne vorher `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` zu migrieren → `service_impl/src/extra_hours.rs` bricht. Immer in Wave-Reihenfolge: erst Konstante verschieben, dann Modul löschen.
- **Vergessene rest-types:** `CutoverQuarantineEntryTO` etc. in `rest-types/src/lib.rs` vergessen → `rest/src/cutover.rs` war schon weg, aber `rest-types` kompiliert noch mit Abhängigkeit auf `service::cutover`. Nach Wave A muss `rest-types` auch bereinigt sein.
- **`migration_source_dao` in main.rs wegschneiden:** Der Block `let migration_source_dao = ...` in Z. 1063 (DI-Block) wird als Teil des Cutover-DI-Kommentars aufgeführt, aber `migration_source_dao` wird auch von `absence_conversion_service` (Z. 1095–1106) benötigt. Nur `cutover_dao` und `carryover_rebuild_service` entfernen.
- **rust-analyzer false positives:** Nach Subtraktions-Runs zeigt rust-analyzer möglicherweise falsche "no method"/"unlinked-file"-Errors. Immer `cargo check --workspace` als autoritative Quelle (Memory-Eintrag `rust_analyzer_stale_diagnostics`).

---

## Don't Hand-Roll

| Problem | Nicht selbst bauen | Stattdessen |
|---------|-------------------|-------------|
| Dead-Code-Erkennung | Keinen eigenen Dead-Code-Scanner | `cargo check --workspace` mit Default-Lints; Rustc meldet `unused` |
| Migration-Reihenfolge | Keine manuelle Reihenfolgen-Logik | SQLx-Migrationsnummern (Timestamp-Präfix) bestimmen Reihenfolge automatisch |
| DB-Schema nach Drop | Kein manuelles Bereinigen | `sqlx migrate run` läuft Drop-Migrationen forward-only |

---

## Common Pitfalls

### Pitfall 1: `CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` orphaned import
**Was schiefgeht:** `service/src/cutover.rs` gelöscht → `service_impl/src/extra_hours.rs:11` und `service_impl/src/test/extra_hours.rs:31` brechen mit "unresolved import".
**Warum:** Die Konstante ist in `service::cutover` definiert, nicht in `service::extra_hours`.
**Vermeidung:** In Wave A: Konstante als `pub const CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE: &str = "cutover_admin";` nach `service_impl/src/extra_hours.rs` verschieben und alle Importe umschreiben VOR dem Löschen von `service/src/cutover.rs`.

### Pitfall 2: `migration_source_dao` zu früh entfernt
**Was schiefgeht:** DI-Block für Cutover in main.rs `let migration_source_dao` mitgelöscht → `absence_conversion_service`-Konstruktion bricht.
**Warum:** `migration_source_dao` steht im selben Kommentar-Block wie `cutover_dao`, ist aber auch Dep von `AbsenceConversionServiceImpl`.
**Vermeidung:** Nur `let cutover_dao` und `let carryover_rebuild_service` aus dem Block entfernen; `let migration_source_dao` stehen lassen.

### Pitfall 3: Frontend-`nav_visibility`-Tests
**Was schiefgeht:** Test `nav_visibility_absences_hidden_when_cutover_inactive` entfernen, aber andere Tests vergessen, die `nav_visibility(..., cutover_active)` mit 3 Argumenten aufrufen.
**Warum:** `nav_visibility` hat nach D-03 nur noch 2 Parameter — alle Call-Sites in Tests müssen angepasst werden.
**Vermeidung:** Nach Signatur-Änderung: `cargo test -p shifty-dioxus` zeigt alle Compile-Fehler auf einem Schlag.

### Pitfall 4: Cutover-`service::cutover`-Referenzen in `rest-types`
**Was schiefgeht:** `rest/src/cutover.rs` + `service_impl/src/cutover.rs` gelöscht, aber `rest-types/src/lib.rs` hat noch `From<&service::cutover::CutoverProfile>` Impls → `rest-types` kompiliert nicht.
**Warum:** `rest-types` importiert von `service` direkt (via Feature `service-impl`).
**Vermeidung:** `rest-types` Bereinigung im selben Wave wie Backend-Kern-Deletion.

### Pitfall 5: SQLx Offline-Cache nach DAO-Deletion
**Was schiefgeht:** `dao_impl_sqlite/src/cutover.rs` gelöscht, aber `.sqlx/`-Cache enthält noch die Query-Fingerprints. Bei `SQLX_OFFLINE=true` in CI würde alles grün sein, aber bei erneutem `sqlx prepare` würden orphaned Queries aufgedeckt.
**Warum:** `.sqlx/query-*.json` werden nicht automatisch bereinigt.
**Vermeidung:** Nach Wave A: `cargo sqlx prepare --workspace` ausführen (setzt aktive DB voraus via `nix develop` + `sqlx migrate run`).

---

## Validation Architecture

### Test-Framework

| Eigenschaft | Wert |
|-------------|------|
| Framework Backend | Rust built-in (`#[tokio::test]`, `mockall`) |
| Framework Frontend | dioxus-ssr Snapshot-Tests + `cargo test` |
| Quick-Run Backend | `cargo test --workspace` |
| Quick-Run Frontend | `cargo test` in `shifty-dioxus/` |
| WASM-Build | `cargo build --target wasm32-unknown-unknown` (in `shifty-dioxus/`) |
| WASM-Toolchain NixOS | via `nix develop` in `shifty-dioxus/` |

### SC-zu-Validierungsmatrix

| SC | Beschreibung | Validierung |
|----|-------------|-------------|
| SC1 | Frontend Cutover-Page/Route/Menü entfernt | `grep -r "cutover_admin\|AdminCutover\|CutoverAdminPage" shifty-dioxus/src` → 0 Treffer (außer `absence_convert_modal.rs`-Kommentar-Header); `cargo test -p shifty-dioxus` grün |
| SC2 | Backend Handler/Service/DAO entfernt | `grep -r "CutoverService\|CutoverDao" --include="*.rs"` → 0 Treffer außer `absence_conversion.rs`-Kommentar; `cargo test --workspace` grün |
| SC3 | Drop-Migrations für `absence_migration_quarantine` + `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup` | `sqlite3 localdb.sqlite3 ".tables"` → Tabellen fehlen; Migration-History enthält neue Drop-Einträge |
| SC4 | `absence_range_source_active`-Flag vollständig entfernt (kein Reader/Writer mehr) | `grep -r "absence_range_source_active" --include="*.rs"` → 0 Treffer (außer gelöschten Migrations-SQL-Kommentaren) |
| SC5 | OpenAPI-Surface-Test grün + kein Dead-Code | `cargo test -p rest -- openapi`; `cargo check --workspace` ohne unused-Warnungen auf entfernte Symbole |

### Negative-Space-Validierungen

```bash
# Kein Cutover-Code mehr im Backend
grep -r "CutoverService\|CutoverDao\|cutover::generate_route\|detect_weekly_lump_sum" \
  --include="*.rs" . | grep -v "target/"
# Erwartet: 0 Treffer

# Überlebende Heimat ist noch verdrahtet
grep -r "absence_conversion_service\|feature_flag.*generate_route\|add_vacation" \
  --include="*.rs" shifty_bin/src/main.rs rest/src/lib.rs shifty-dioxus/src/component/
# Erwartet: Treffer an den bekannten Stellen

# Keine Cutover-Frontend-Module mehr
grep -r "page::cutover\|service::cutover\|state::cutover\|NavTarget::AdminCutover" \
  --include="*.rs" shifty-dioxus/src/
# Erwartet: 0 Treffer

# Absences bleibt sichtbar für alle eingeloggten User
grep -n "absences:" shifty-dioxus/src/component/top_bar.rs
# Erwartet: "absences: logged_in" (kein "cutover_active")

# absence_period_migration_source bleibt
grep -r "absence_period_migration_source\|MigrationSourceDao" \
  --include="*.rs" dao/src/ dao_impl_sqlite/src/ service_impl/src/absence_conversion.rs
# Erwartet: Treffer in allen 3 Locations
```

### Wave-0-Lücken

Keine fehlenden Test-Dateien — alle Verifikationen sind auf bereits bestehende `cargo check`/`cargo test`-Kommandos zurückführbar.

---

## Runtime State Inventory

> Relevant für diese Phase (Forward-only Subtraktions-Phase).

| Kategorie | Befund | Aktion |
|-----------|--------|--------|
| Stored data (DB) | `absence_migration_quarantine`: In Prod nie befüllt (CONTEXT.md Modell-Fakt); INT wipeable. `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup`: In Prod nie befüllt. `absence_range_source_active` Seed-Row in `feature_flag`-Tabelle: vorhanden, aber harmlos ohne Reader/Writer. | Drop-Migrations forward-only; DELETE-Migration für Seed-Row optional |
| Live service config | Kein externer Service konfiguriert für Cutover (keine n8n-Workflows etc.) | Keine Aktion |
| OS-registered state | Keine cutover-spezifischen Cronjobs/Systemd-Units bekannt | Keine Aktion |
| Secrets/env vars | Kein cutover-spezifischer Secret-Key bekannt | Keine Aktion |
| Build artifacts | `.sqlx/query-*.json`-Cache enthält Query-Fingerprints für `absence_migration_quarantine` und `employee_yearly_carryover_pre_cutover_backup` | Nach DAO-Deletion: `cargo sqlx prepare --workspace` |

---

## Environment Availability

| Abhängigkeit | Benötigt von | Verfügbar | Fallback |
|--------------|-------------|-----------|----------|
| `cargo check --workspace` | Dead-Code-Gate | ✓ (Rust-Toolchain vorhanden) | — |
| `cargo test --workspace` | Backend-Tests | ✓ | — |
| `nix develop` in `shifty-dioxus/` | WASM-Build-Gate | ✓ (NixOS, flake.nix vorhanden) | `nix-shell -p openssl pkg-config lld` (veraltet laut Memory) |
| SQLite + sqlx-cli | DB-Migration nach Drop | Via `nix develop` | — |

---

## Security Domain

Keine sicherheitsrelevanten neuen Endpoints werden hinzugefügt. Subtraktion entfernt Cutover-Endpoints, die `cutover_admin`-Privileg-Gate hatten. Das generische Feature-Flag-Subsystem bleibt (auth-gated via `GET /feature-flag/{key}`).

| ASVS-Kategorie | Relevant | Kontrolle |
|----------------|---------|-----------|
| V4 Access Control | Ja (Entfernung von Cutover-Endpoints mit Privileg-Gate) | Durch Entfernung der Endpoints implizit erfüllt |
| V5 Input Validation | Nein | Keine neuen Inputs |

---

## Offene Fragen

1. **`CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE` Migrationsziel**
   - Was wir wissen: Konstante muss vor Deletion von `service/src/cutover.rs` migriert werden.
   - Unklar: Ob nach `service/src/extra_hours.rs` oder `service/src/permission.rs` oder als lokale Konstante in `extra_hours.rs` inline.
   - Empfehlung: Inline in `service_impl/src/extra_hours.rs` als `const CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE: &str = "cutover_admin";` (bereits einziger verbleibender Konsument nach Removal von carryover_rebuild).

2. **`FeatureFlagAction`-Enum nach Shell-Trim**
   - Was wir wissen: Nach Entfernung von `LoadAbsenceRangeSourceActive` wäre das Enum leer.
   - Unklar: Ob ein leeres Enum compiliert und ob `use_coroutine(feature_flag_service)` ohne Actions sinnvoll ist.
   - Empfehlung: `use_coroutine`-Call in `app.rs` entfernen + Coroutine-Body zu `async fn(_rx: UnboundedReceiver<FeatureFlagAction>) {}` trimmen (leerer Body). Damit ist der Mechanismus lauffähig erhalten ohne dead-code-Warnung.

3. **`cutover_admin`-Privileg-Seed (Migration 20260503000003)**
   - Was wir wissen: Das Privileg bleibt in der DB (keine Backend-Prüfung mehr nach Removal). Es hat via `admin-auto-grant`-Trigger keinen Schaden.
   - Empfehlung: Nicht entfernen. Ein DB-Privileg ohne Code-Konsument ist harmlos.

---

## Assumptions Log

| # | Annahme | Abschnitt | Risiko bei Fehler |
|---|---------|-----------|-------------------|
| A1 | `CarryoverRebuildService` hat keinen zweiten Konsumenten außer `CutoverService` | Untersuchung 1.4 | Würde bedeuten, dass CarryoverRebuildService nicht entfernt werden kann — `cargo check` würde das verraten |
| A2 | SQLx-Offline-Cache `.sqlx/` muss nach DAO-Deletion regeneriert werden | Untersuchung 4 | Wenn `SQLX_OFFLINE=false` standardmäßig, kein Problem; bei `SQLX_OFFLINE=true` würden Builds mit orphaned Cache-Einträgen grün bleiben aber falsch sein |

---

## Quellen

### Primär (HIGH confidence — im Live-Code verifiziert)
- `shifty_bin/src/main.rs` — vollständig gelesen; DI-Verdrahtung, Konstruktionsreihenfolge
- `rest/src/lib.rs` — vollständig gelesen; RestStateDef, Router, OpenAPI-ApiDoc
- `rest/tests/openapi_surface.rs` — vollständig gelesen; EXPECTED_PATHS, EXPECTED_SCHEMAS
- `service_impl/src/extra_hours.rs` — Zeilen 11, 358–396 gelesen; CUTOVER_ADMIN_PRIVILEGE-Import
- `service_impl/src/carryover_rebuild.rs` — vollständig gelesen; Einziger Aufrufer CutoverService
- `service_impl/src/absence_conversion.rs` — vollständig gelesen; Authentication::Full-Bypass
- `shifty-dioxus/src/component/top_bar.rs` — vollständig gelesen; nav_visibility, cutover_active, Tests
- `shifty-dioxus/src/app.rs` — vollständig gelesen; use_coroutine, feature_flag_handle
- `shifty-dioxus/src/service/feature_flag.rs` — vollständig gelesen; LoadAbsenceRangeSourceActive
- `shifty-dioxus/src/state/feature_flag.rs` — vollständig gelesen; FeatureFlagsState
- `shifty-dioxus/src/router.rs` — vollständig gelesen; AdminCutover-Route
- `shifty_bin/src/integration_test/feature_flag.rs` — vollständig gelesen; Seed-Abhängigkeit
- `migrations/sqlite/` — alle relevanten Migrations gelesen
- Alle `.planning/phases/08.5-*/08.5-CONTEXT.md` + `08.6-CONTEXT.md` gelesen

### Sekundär (MEDIUM confidence)
- `.planning/STATE.md` — gelesen für Kontext; Constraints in Force bestätigt

---

## Metadata

**Konfidenz-Aufschlüsselung:**
- Blast Radius: HIGH — per grep/read vollständig verifiziert
- DI-Entkopplung: HIGH — main.rs vollständig gelesen, alle Zeilen identifiziert
- Frontend-Dead-Code: HIGH — alle relevanten Dateien gelesen
- Migrations: HIGH — alle relevanten SQL-Dateien gelesen

**Research-Datum:** 2026-06-11
**Gültig bis:** 2026-07-11 (stabile Codebase, keine externen Dependencies)
